"...خطأ كالعادة"
عدم اتخاذ (الولايات المتحدة) أي إجراءات"
"...(في شرق (أوروبا
(يثبت أن عدوان (الاتحاد السوفييتي"
"...على الحدود الأفغانية
لن يعارض علناً"
"(من جانب (الولايات المتحدة
قضية: (الاتحاد السوفييتي) استمر في سلسلته"
"...الجديدة من التدريبات العسكرية
وذلك بإجرائه اختبار"
"...(قنبلة اليوم في بحر الـ(بارينغ
على بعد 1500 ميل فحسب من"
"(الساحل الجنوبي لولاية (ألاسكا
الرئيس (نيكسون) أصدر"
":هذا التحذير إلى السوفييت
...الولايات المتحدة) لا تبدأ بالحرب)
،ودعونا نبقى واضحين
...نحن نبقي على قواتنا
...من أجل الحفاظ على السلام
:لذا أي خصم لا بدّ وأن يسأل نفسه
(هل نتائج مهاجمة (أمريكا’’
‘‘تزن أكثر من المنافع المحتملة ؟
...كنتيجة للنشاط السوفييتي
...علماء الطاقة النووية بلجنة الرقابة
قاموا بتحريك ساعة يوم الدينونة
...إلى خمس دقائق قبل منتصف الليل
دمار عن طريق حرب نووية
":سؤال"
،على مقياس من صفر إلى عشرة
...صفر يعني الاستحالة
...وعشرة تعني اليقين الغيبي التام
ما هي فرص مهاجمة الروس
بالفعل لـ(الولايات المتحدة) ؟
(بات بيوكانان)
...صفر
...لن يخاطر السوفييت بالدخول في حرب
ولدينا رادع نووي
يمشي على قدمين بجانبنا
أنت تشير بالطبع
...(إلى دكتور (مانهاتن
(لكن هل يضمن وجود دكتور (مانهاتن"
"(السلام العالمي ؟ (إلينور كليفت
"...(حسناً، هذا لم يمنع (الاتحاد السوفييتي"
من تخزين كميات"
"قياسية من الأسلحة النووية
ألاّ تعتقدين أنها مجرد احتياطات ؟
...ربما السبب وراء إجراء السوفييت
...اختبارات القنابل هذه
هو شعورهم بالتهديد من
...قبل دكتور (مانهاتن) بالطبع
"ربما العالم أجمع يشعر بهذا"
"...سفن سوفييتية قد انتهكت المياه الإقليمية"
إنها مسألة وقت ليس إلاّ على ما أظن
...إنها دعابة، الأمر كله دعابة
سامحيني يا أمي
‘‘(سيلك سبكتر)’’
‘‘المليشيا 1940’’
‘‘الـــحـــراس’’
! النصــر’’
‘‘اليابان) تستسلم)
‘‘(تقاعداً سعيداً يا (سالي’’
‘‘عاهرات سحاقيات’’
‘‘توصل الروس لصنع قنبلة’’
! لقد كنت بطلة بحق الجحيم
مشهد يهمس برسالة واضحة"
"...(إلى الحكومة في (سايغون
مفادها أن العنف والاضطهاد"
"ليسا هما الطريق إلى السلام
‘‘(يجب إصلاح ما أفسده (نيكسون’’
! اللعنة عليكم يا أوغاد
"(حظاً سعيداً سيّد (غورسكي"
‘‘انتخاب (نيكسون) لعهدة ثالثة’’
! اخرجوا من هنا أيها المقتصون
‘‘من يحرس (الحرّاس) ؟’’
! لا
،إدوارد بليك)... 67 عاماً، طوله 6.2 قدماً)
...ووزنه 225 رطلاً
رجل شديد البأس كظهير ربعي
...أجل، لقد شاهدت الجثة
،بالنسبة لرجل في مثل عمره
كان ذا جسد رائع
تعني بغض النظر عن كونه ميتاً ؟
...هذا زجاج صفيحي
يجب أن تمشي فوقه بسيارة
حتى تحدث فيه صدعاً فقط لا غير
لا بدّ وأنه قد رُمي
هل فحصت غرفة النوم ؟
أجل، الأدراج مفتوحة
...وكل ما كان بها مبعثر في الخارج
الفراش مقلوب، سرقة على الأرجح
أو جُعل الأمر ليبدو كذلك
هل شاهدت هذه ؟
إنه يصافح الرئيس
أكان (بليك) هذا جاسوساً ؟
حكومة أم "العمليات السرية" ؟
...أعتقد
أن هذا أمر أكبر من كلينا
،)مذكرات (روشاك"
"...الثاني عشر من أكتوبر عام 1985
،جثة كلب ملقاه في زقاق هذا الصباح"
"...وآثار العجلات واضحة على المعدة المنفجرة
"...هذه المدينة تخافني"
،لقد رأيت وجهها الحقيقي"
"...الشوارع عبارة عن مواسير مجاري طويلة
"...والمواسير تمتلىء بالدماء"
"...وعندما تفيض البالوعات في النهاية"
"...سوف تُغرق كل الهوام الساهرة"
"...كل قذارتهم المتراكمة من جنس وقتل"
"...سترتفع إلى خصورهم"
وكل العاهرات والسياسيين"
"‘‘سوف ينظرون إلى أعلى ويصيحون: ’’أنقذنا
"‘‘وأنا سوف أهمس: ’’لا"
"...العالم بأكمله الآن يقف على الحافة"
"...يحدق إلى أسفل حيث الجحيم الدامي"
"...كل أولئك الليبراليين والمفكرين"
"...وذوي الكلام الناعم"
"...وفجأة، لا يجد أحد ما يقوله"
"...هذه المدينة الكريهة أسفل مني"
تصرخ وكأنها مذبح"
"...مليىء بأطفال متخلفين عقلياً
"والليل يعبق بالزنا والضمائر القذرة"
‘‘(آخر دعابة لـ(الكوميدي) في حق (مولاك’’
"...(الليلة مات (الكوميدي) في (نيويورك"
"شخص ما يعلم السبب"
شخص ما يعلم
لقد سمعت شيئاً حتماً
راقب الباب
،لا بدّ وأنها كانت الرياح
...في المرة القادمة
،الأمر برمته بدأ مع ظهور العصابات
...الناس يميلون إلى نسيان ذلك كما تعلم
...معدات القراصنة، أشباح
،لقد حسبوا الأمر ظريفاً
...تأنق وامنع السرقات
،حالما نعتقلهم
...يعودون للشوارع مرة أخرى
لا أحد يمكنه معرفتهم من بين الجموع
...بسبب الأقنعة اللعينة
...لذا، اجتمع بعض منا نحن الشرطة
،وقررنا أنه ما المشكلة
...سنرتدي أقنعة نحن أيضاً
سوف ننهي ما لم
...يستطع القانون أن ينهيه
،بعدها بفترة وجيزة
...علمت الصحف بالأمر ونشرت أخباره
! ويا لها من أيام يا بني
...لقد كنا تسلية وطنية
...(كنت أنا و(دولار بيل) و(موثمان
...(و(كابتن ميتروبوليس) و(هوديد جاستيس
...(و(سيلك سبكتر) و(الكوميدي
...ولا تجعلني أبدأ بالكلام عنه
لا بدّ وأنني ثمل بالفعل كي أخبرك
تلك القصة الحزينة مرة أخرى
أعتقد أنك تحاول التأكيد على نقطة ما
حسناً، ما أريد قوله هو أن الأمور كانت سهلة
بالنسبة لنا، وليس من العدل ما حدث لكم يا شباب
،لقد بدأتم من حيث انتهينا نحن
...(مجبرين على ذلك من قبل (نيكسون
،نيكسون)، ذلك الحقير)
كلما أتذكر أنني صوت لهذا الحقير خمس مرات
إما هو أو الشيوعيون، أليس كذلك ؟
،لقد شارفنا على منتصف الليل
مضطر للرحيل
...حقيقةً
(لقد كنت (نايت آول
(أفضل مما كنت أنا يا (داني
هوليس)، كلانا يعلم أن هذا كلام فارغ)
...راقب لسانك
تلك هي الخطافية اليسرى
التي هزمت (كابتن أكسيس)، أتذكر ؟
أجل -
":خبر عاجل" -
"...(الحارس المقنع المعروف بـ(روشاك"
قد هاجم ضابط شرطة"
"...في ساعات الصباح الأول
روشاك) على قائمة المباحث الفيدرالية)"
"...لأكثر عشرة مطلوبين للعدالة
لانتهاكه اتفاق ’’كين آكت‘‘ التي منعت"
"وجود الأبطال المقنعين منذ ست سنوات
"...ويقال أن (روشاك) غير قادر على"
أجبر الجميع على الانسحاب إلاّ هو
...سوف يعتزل
عندما يموت
الأسبوع القادم ؟ -
...حسناً -
أتعلم، لست مرغماً على مداومة السمر
...معي بهذا الشكل
لو كان لديك موعد
غرامي أو شيء من هذا القبيل
،المتقاعدون أمثالنا لا بدّ وأن يتآزروا سوياً
أليس كذلك ؟
هل تفتقد تلك الأيام ؟
لا، وأنت ؟
لا بالطبع
أراك لاحقاً
(مرحباً يا (دانيال
(روشاك)
لقد تناولت بعض
الفاصوليا إن لم يكن لديك مانع
...بالطبع لا
أتود أن أسخنها لك ؟
إنها جيدة هكذا
ما آخر أخبارك ؟
خارج السجن
...سمعت عنك في الأخبار
يقولون أنك هاجمت شرطياً
...جرح بسيط، لن يحتاج إلى مستشفى
...(دانيال)
انظر إلى هذه
هل هذا عصير فاصوليا ؟ -
عصير فاصوليا بشرية -
،)الشارة تخص (الكوميدي
والدم كذلك، لقد مات
دعنا نتحدث في الطابق السفلي
...يمكن أن تكون سرقة
من المحتمل أن يكون
(القاتل لا يعلم حقيقة (الكوميدي
! (لص عادي يقتل (الكوميدي
أمر سخيف
سمعت أنه كان يعمل
...لدى الحكومة منذ سنة 77
في ملف الجمهوريات
...(الشيوعية بـ(أمريكا الجنوبية
لربما كان اغتيالاً سياسياً أو شيء كهذا
...ربما
وربما هناك شخص ما يقوم
بتصفية الأبطال المقنعين
ألاّ ترى أن ذلك ارتياب ؟
أهذا هو ما يقولونه عني هذه الأيام ؟
مرتاب ؟
انظر، (الكوميدي) كون له أعداء كثيرين
...على مر السنين
حتى من بين أصدقائه
،بمناسبة الحديث عن الأصدقاء
كيف حال (هوليس ميسون) ؟
لقد كتب ذلك الكتاب
(وصرح فيه بأشياء سيئة بحق (الكوميدي
،لا أحبذ هذا الاعتقاد الذي تشير إليه
ولا أحب أن ألاحق أيضاً
لربما كنت أراقبك لأجل إن كان هناك
من ينال من المقنعين
أنت لم تكن عاطفياً هكذا من قبل -
الهجوم على واحد منا هجوم علينا كلنا -
وما الذي تقترحه حيال ذلك ؟
العقاب
الحراس) قد انتهى أمرهم) -
(قول (تريكي ديك -
قولي أنا
...لا أحد يعرف حقيقتك
،يمكنك نسيان ذلك
حاول وتمتع بحياة طبيعية
! كالتي لديك الآن ؟ حياة طبيعية
عندما تتمشى في الشارع
...في مدينة تحتضر من داء الكلب
...وماضي الصراصير البشرية
...يدور حول الهيروين وفسق الأطفال
أتشعر بأنك طبيعيٌ فعلاً ؟
على الأقل لست الشخص
المختفي خلف قناع إلى الآن
...كلا
...أنت مختفي في الجانب المضيء
(أراك لاحقاً يا (دان
هناك فتحة صيانة سوف تخرجك
على بعد بنايتين شمالاً من هنا
...أجل، أذكر
أتيت هنا كثيراً، عندما كنا شركاء
،لقد كانت أياماً رائعة
أليس كذلك يا (روشاك) ؟
ماذا جرى ؟ -
لقد تقاعدت -
"...(مذكرات (روشاك"
"...أول زيارة هذا المساء جاءت بلا فائدة"
"...أشعر بإحباط خفيف"
"...قريباً ستتندلع حرب"
ملايين سوف يموتون"
"...من المرض والبؤس
لماذا يعتبر موت شخص"
"واحد ذا أهمية بالنسبة للكثير ؟
،لأن هناك خير وشر"
"...والشر يجب أن يعاقب
"...حتى في خضم المعركة الفاصلة"
"لن أساوم على هذا"
لكن هناك العديد"
"...ممن يستحقون العقاب
"والوقت قليل"
! سيّدي القبطان
! سيّدي القبطان -
(ريدلي) -
ريدلي)، هل رأيت ناجين آخرين ؟)
لا يا سيّدي
،سيّدي القبطان
لقد علقت قدمي في الحطام
إنها تشدني للأسفل -
تماسك -
! (ريدلي)
! (ريدلي)، (ريدلي)
كلا
! المزيد من الدماء، المزيد من الدماء
كنت أهذي من إيشاكي على الغرق"
"عندما رأيتها
"الناقلة السوداء"
انعكست أشرعتها السوداء القادمة من الجحيم"
"على السماء الصفراء
عرفت مجدداً رائحة"
"البارود وأدمغة البشر... والحرب
! المزيد من الدماء، المزيد من الدماء
! المزيد من الدماء
"...كانت الأمواج قرمزية من حولي"
تفور في سخونة شديدة"
"على أثر الناقلة
يائساً، وهبت روحي المنهكة"
"للرب العظيم، لرحمته، وقضائه
‘‘حكايات الناقلة السوداء’’
ما رأيك يا فتى ؟
،نهاجم (روسيا) بالصواريخ النووية
ونترك حلّ الأمر للرّب
،أو نقوم على الأقل
بإرسال دكتور (مانهاتن) في زيارة إلى هناك
أتعرف ما أقصد ؟
لا أحاول أن أكون وغداً
أو ما شابه، لكنّهم من يستفزوننا
،هذا رأيي فقط لكني بائع أخبار
لذا أنا مطّلع
،)نعم، (ذي نيو فرونتيرزمان
لكنّ العدد الجديد لم يصل بعد
آمل أن لا تبقى منتظراً
لأني لا أعرف متى سيصل
ظننتك قلت أنّك مطّلع
هل ستشتري هذه ؟ -
كلا -
! يا للهول
حاول مجدداً غداً، حسناً ؟
...(سيّد (فايت
حتى الآن أنت واحد
...(من أصل اثنين من (الحراس
اللذين قاما بالكشف
عن هويتهم الحقيقية إلى العالم
...(الأول كان (هوليس ميسون
...ولقد ربحت كثيراً بالتأكيد جـرّاء ذلك
محولاً شخصيتك الخارقة
الثانية، (أوزيماندياز)، إلى صناعة بمليار دولار
ألعاب ووجبات سريعة
...التحضير وهندسة وراثية
وأعلم أيضاً أن هناك فيلماً تحت الإعداد
(أنا لا أسمع سؤالاً يا سيّد (روث -
...معذرة هل تعتقد -
هل (الحراس) مستائون مني
بسبب التقليل من شأن نضالهم ؟
إنه سؤال عادل
...أجل، لقد جال هذا بخاطري
البعض من زملائي القدامى
قد يراها من تلك الزاوية
تماماً كما أنت مدرك
...أن الصحافة الصفراء
...تبيع مجلات أكثر
(التجارة المتعلقة بصناعات (فايت
...(تمول عملنا مع الدكتور (مانهاتن
ومؤخراً وسعنا تسهيلات أبحاثنا
...في القارة القطبية الجنوبية
على أمل الحصول على
...مصادر للطاقة رخيصة ومتجددة
وبذلك قد نتخلص من اعتماد العالم
...على الوقود المستخرج من باطن الأرض
...والآن لا يتطلب الأمر عالماً سياسياً
ليدرك أن حربنا الباردة
...مع الروس ليست أيديولوجية
،إنها تعتمد على الخوف
...الخوف من عدم كفاية ما نملك
...لكن إن جعلنا مصادرنا لا نهائية
...سنجعل الحرب بلا معنى
...أتمنى أن يستوعب (الحراس) الآخرين ذلك
...أينما كانوا
شكراً على وقتك
(تبدو في حالة جيدة يا (أدريان -
...(دان) -
لقد مر وقت طويل
إذن (روشاك) يعتقد أن
هناك من يصطاد (الحراس) ؟
أتظن أنه شيء ممكن ؟
...إحصائياً جريمة واحدة لا تبين شيئاً
...(روشاك) مضطرب عقلياً يا (دان)
،)وكذلك (الكوميدي
...لقد كان نازياً تقريباً
أنت تعلم ذلك أكثر من أي شخص
أنا لست هنا لأنني أفتقده
...(لقد جال بخاطر (روشاك
أننا الوحيدان اللذان
يعرفان هوية بعضهما البعض
...في الحقيقة العالم كله يعرف هويتك
لهذا السبب أحذرك أنت أولاً
...(شكراً لك يا (دان
لكن أخشى أن هناك
...أمراً أكثر واقعية نقلق حياله
أهم من قاتل المقنعين الذي
(يزعم بوجوده (روشاك
،إذا أطلق الروس قنابلهم النووية
هل يمكن أن يوقفها (جون) بالفعل ؟
إحتياطي السوفييت
...من الرؤوس النووية يبلغ 51000
...حتى إذا أوقف (جون) 99% منها
الواحد بالمائة التي ستمر لا يزال يمكنها
...قتل كل كائن حي على وجه الأرض
حتى دكتور (مانهاتن) لا يمكنه التواجد
في كل مكان في نفس اللحظة
‘‘مركز (روكيفيلر) للأبحاث العسكرية’’
،مذكرات (روشاك)، الثالث عشر من أكتوبر"
"...عام 1985
"...الثامنة والنصف مساءً"
مقابلتي مع (درايبيرغ) تركت"
"...غصة كريهة في حلقي
"...فاشل مترهل يجلس متذمراً في قبوه"
"...لماذا ظل القليل جداً منا نشطاً"
وبصحة جيدة ودون"
"اضطرابات في الشخصية ؟
نايت آول) الأول يدير)"
"ورشة تصليح أوتوماتيكية
سيلك سبكتر) الأولى)"
"...صارت عاهرة عجوز منتفخة
تحتضر في منتجع"
"...(استجمام بـ(كاليفورنيا
دولار بيل) التصق)"
"...رأسه في باب دوار
"...حيث أطلق عليه النار"
"...سيلويت) قتلت)"
"...ضحية أسلوب حياتها المخل بالآداب"
موثمان) في مستشفى)"
"...(للأمراض العقلية في (مين
حتى (أدريان فايت) من"
"...المحتمل أن يكون شاذاً
"...يجب أن أتحرى أكثر"
"...يبقى اثنان فقط على لائحتي"
يشترك كلاهما في مقر سكن"
"...في مركز (روكيفيلر) للأبحاث العسكرية
"...سأذهب إليهما"
سأذهب كي أخبر الرجل المنيع"
"أن هناك من يخطط لقتله
(مساء الخير يا (روشاك
دكتور (مانهاتن)، أتعلم سبب قدومي ؟
...أجل
لكنك سترحل خائب الرجاء
،روشاك)، لا يجدر بك أن تكون هنا)
أنت رجل مطلوب للعدالة
سعيد للقائك أنت
(أيضاً يا (سيلك سبكتر
لديّ اسم حقيقي
...الآن أستخدمه منذ عامين
جربه
(كما تريدين يا (لوري
ماذا تفعل هنا ؟
...الكوميدي) قد مات)
...و(روشاك) يريدني أن أنظر في مستقبلي
لأرى إن كان القاتل قد عُرفت هويته
،لقد حذرت (درايبيرغ) بالفعل
وجئت كي أحذركما أيضاً
...حتى إن أردت المساعدة
مستقبلي محجوب بسبب
...بعض التشويش المؤقت نوعاً ما
لا يمكنني رؤيته بوضوح -
تشويش ؟ ! بسبب ماذا ؟ -
...على الأرجح بسبب محرقة نووية
إن اشتبكت (الولايات المتحدة) مع
الإتحاد السوفييتي) في حرب شاملة)
الموجة التضاغطية الناتجة سوف يخرج منها
...تدفق مفاجىء من التاكيونات
الجزيئات التي تنتقل باتجاه الخلف
...خلال ما تميزونه كزمن
هي التي تعوق رؤيتي
...في الوقت الحاضر
يجب أن أعود إلى عملي
...انتظر دقيقة
ماذا لو أن هناك من يريد أن
يزيحنا عن طريقه لهذا السبب ؟
حتى لا يمكننا فعل أي شيء لإيقافه
(إلى اللقاء يا (روشاك
لقد بذلت مجهوداً كبيراً
...كي آتي إلى هنا وأقابلك
...لن أرحل
حتى أقول ما لديّ
يبدو أن هناك الكثير من الأشياء
(التي لا تخبرني بها هذه الأيام يا (جون
...لم أكن أريد أن أقلقك قبل الأوان
،إن تمكنت أنا و(أدريان) من حل أزمة الطاقة
فسوف نتجنب حدوث الحرب
...لكنك تقول دوماً أن الزمن متواقت
،إن كان هذا صحيحاً
فكيف إذن يمكنك تغيير المستقبل ؟
لو أنك فقط تستوعبين
...الزمن كما أفعل أنا
من فضلك دعيني أريك
،حياة ساحرة وحالمة، هذا ما كان لديّ من قبل
لقد كنت بطلة سابقة بحق الجحيم
،ليس خطئي أنّك تقدمت في العمر
ممّا تشتكين ؟
أطعمتك أنت وطفلتك
،)اتصلي بصديقك (إيدي
ربما يمنحك حياة أفضل
لقد كان خطئاً، ولمرة واحدة -
...رجل يحاول اغتصابك -
! توقف
...عقلك يذهب إلى أماكن مظلمة
وتتساءلين لمَ أحجب عنك الأخبار السيئة
(بلغي تحياتي إلى (دان -
ماذا ؟ -
سوف تطلبين مني الخروج
...معك إلى العشاء
...كما اعتدنا أن نفعل
...لكنك لن تفعلي
...تعلمين أنني لا أستطيع
(لذا سوف تتصلين بـ(دان
...وهذا أمر طبيعي للغاية
فأنت تستحقين
الرعاية من صديق قديم
(طاولة (دان درايبيرغ
هل تتذكر ذلك الشخص المجنون ؟
ماذا كان يدعو نفسه ؟
..."(كابتن (كارنيج"
الذي كان يتظاهر دائماً بأنه شرير خارق
فقط كي نوسعه ضرباً ؟
،أجل، لقد حاول ذلك معي ذات مرة
...ولكنني انصرفت بعيداً عنه
فبدأ يلاحقني في الشوارع
...في وضح النهار
"! ويصرخ قائلاً: "عاقبني ! عاقبني
"وأنا أقول له: "لا، اذهب بعيداً
يا إلهي، ماذا حدث له ؟
...(فعل ذلك الأمر مع (روشاك
فأسقطه (روشاك) من أعلى فتحة مصعد
! يا إلهي
هذا ليس مضحكاً أصلاً
إنه مضحك إلى حد ما -
أجل -
إنه لمن الرائع رؤيتك مرة ثانية
ومن الرائع رؤيتك أنت أيضاً
لم فعلنا ذلك يا (دان) ؟
تنكرنا هكذا ؟
لم يكن ليفعلها أحد غيرنا -
نعم، ولكن أتذكر الزي الخاص بي ؟ -
كل ذلك المطاط الضيق ؟
أقصد أنه كان مريعاً
أجل، أجل، مريعاً
...لكنني لم أرد أن أخيب ظن أمي
أرادت أن تكون ابنتها
...مثلها تماماً وتحارب الأشرار
"أعتقد أن اتفاق "كين آكت
كان أفضل شيء حدث لنا على الإطلاق
حسناً، سوف نعيش حياة
أطول على أية حال
ماذا ؟
،)يعتقد (جون
،إلاّ إذا تمكن من فعل شيء حيال ذلك
...أن حرباً نووية سوف تحدث
...قريباً
،لكنني لا أدري ما العمل
...أعني أن الأمر كله
عبارة عن مكانيكا الكم
...وحقائق متوازية بالنسبة إليه
لن أستطيع أبداً أن
...أرى الكون كيفما يراه هو
إنه يحافظ على أن يبقى
...بعيداً عني أكثر وأكثر
...وعن كل شخص
لا أستطيع القول حتى إن
...كان يهتم لأمري بعد الآن
أم يتظاهر بذلك فقط
إن كان يتظاهر فهو يهتم لأمرك
انتظري، سأتولى الباب
(شكراً يا (دان
انتهيت ؟ -
أجل -
هل يصاحبك دوماً
مرافق من الحكومة أثناء العشاء ؟
إنهم يتأكدون أنني لا أفعل شيئاً
...يغضب أقوى سلاح على الإطلاق لدى البلاد
...أنا آسفة
أدعوك إلى تناول العشاء
...كي نتسامر ونضحك قليلاً
لكن يبدو أنه لا يوجد
...ما يدعو للضحك حولنا هذه الأيام
(ماذا تتوقعين ؟ لقد مات (الكوميدي
‘‘مقبرة’’
‘‘النهاية الليلة’’
السوفييت يرفعون من’’
‘‘وتيرة إنتاج الرؤوس النووية
لوري) ؟ أهذه أنت ؟)
كنت أعتقد أنّك اعتدت
السفر بهذه الطريقة
،حسناً، بالعكس
أكره عندما ينقلني (جون) آنياً
حسناً، لقد غلب الطائرات على العموم
شراب الـ(مارغاريتا) ؟
! أمي، إنها الثانية بعد الظهر
أتذكرين ذلك الشخص
الذي يكتب إليّ خطابات ؟
،لقد أرسل لي تذكاراً
(إنه (تيوانا بيبل
كتيب الصور المتحركة الإباحي المكون من
ثماني صفحات والذي صدر في الثلاثينيات والأربعينيات
أرسل لك هذه ؟ -
بالتأكيد، إنها قيمة جداً كالتحف -
أمي، هذه صفاقة
...أعتقد أنه نوع من الإطراء
لماذا دائماً تناديني
بـ"أمي" وأنت غاضبة ؟
،أعلم سبب قدومك
...لا زلت أستطيع القراءة كما تعلمين
...قرأت الخبر في الصحيفة
...جنازة (إيدي بليك) اليوم
...أخيراً نال عقابه على ما أعتقد
إيدي) المسكين) -
إيدي) المسكين ! بعد كل ما فعله بك ؟) -
...لوري)، لا تزالين شابة صغيرة)
...لا تستوعبين الأمور
...لا شيء يبقى على حاله
...ما حدث قد حدث منذ أربعين عاماً
...أنا الآن في السابعة والستين من عمري
كل يوم المستقبل يصير
...أظلم قليلاً من اليوم السابق
...لكن الماضي
...حتى أكثر اللحظات حزناً
تبدو أفضل وأفضل
لديّ بقع في عيني
(توقف يا (إيدي
(شكراً لك يا (ويجي -
(شكراً لك يا سيّد (أويل -
غداً الساعة الثالثة
في الأستوديو الخاص بي
مبنى صغير في شارع 21 -
يبدو رائعاً -
،جلسة فوتوغرافية رائعة بحق
أتساءل كيف سيبدو شعري ؟
اذهب أنت، سألحق بكم خلال دقائق
! (إيدي)
ما الذي تفعله هنا بحق الجحيم ؟
أنت تعلم أني أبدل ملابسي
...بالتأكيد أعلم
...تعالي هنا يا عزيزتي
...أعرف ما تريدينه
لا بدّ وأن لديك عدة أسباب
كي تتأنقي في ثوب كهذا
(قلت لك لا يا (إيدي
"لا" تتهجى "ن-ع-م" -
..."لا" تتهجى "ل-ا" -
حسناً ؟ -
تعالي هنا يا حبيبتي -
(إيدي)
أيها الوغد الحقير
أهذا هو ما تحبه ؟
أهذا هو ما يجعلك شهوانياً -
ماذا ؟ -
...الأشياء قاسية في مجملها يا عزيزتي
وتنزل المصيبة على
...الظالم والمظلوم على حد سواء
...الكوميدي) كان خليطاً من الاثنين)
ودائماً ما كان يظن
أنه من سيضحك أخيراً
...ألعاب نارية ! لا بدّ وأنكم تمزحون
أتدري، لعلك تعتقد أن هذا البلد اللعين
قد رأى ما يكفي من الألعاب النارية
أتدري لو كنا خسرنا
...(الحرب هنا في (فيتنام
...أعتقد أنه سيقودنا للجنون، كوطن
لكننا لم نخسر، والفضل لك
تتحدث بمرارة
أنا ؟ مرارة ؟
سحقاً، لا، أعتقد أنها سعادة
! يا للهول
(سيّد (إيدي -
هذا ما ينقصني -
،الحرب قد انتهت الآن
لا بدّ أن نتحدث بشأن هذا الطفل
،ليس هناك ما نتحدث بشأنه
...أترين ؟ أنا راحل
...سوف أنسى كل ما يتعلق بك
وببلدك الصغير
...الجميل الكريه اللعين
اغربي عن وجهي
كلا -
اغربي عن وجهي -
...سوف تتذكر
...سوف تتذكرني أنا وبلدي
! للأبد
! وجهي
(لا تفعل يا (بليك
! (بليك)
...لقد كانت حبلى
وأنت أرديتها قتيلة
...أجل
أوتدري ماذا أيضاً ؟
...أنت شاهدتني أفعل ذلك
كان يمكنك أن تحول المسدس إلى بخار
...أوالرصاص إلى زئبق
،أو الزجاجة إلى ثلج هزيل لعين
لكنك لم تفعل، أليس كذلك ؟
...أنت بالفعل لا تكترث بالبشر مطلقاً
...أنت تنجرف بعيداً يا دكتور
ليكن الرب في عوننا جميعاً
! أحتاج لمسعف
...مرحباً بكم، سنبدأ بعد قليل
في انتظار شخص واحد أخير
أخبرتك أنك لن تكوني وحدك المتأنقة
...مرحباً يا دكتور
...الآن يمكننا البدء
شكراً لحضوركم، هذه خريطة
لمناطق ذات معدل جريمة عالي
(السوفيت يدعون الدكتور (مانهاتن’’
‘‘بالسلاح الإمبريالي
كل هذا هراء
(بالنسبة لشخص يدعو نفسه بـ(الكوميدي
لا أستطيع أن أميز متى تمزح
...الحراس)، تلك هي المزحة الحقيقية)
...إنها لم تفلح لمدة 15 عاماً ولن تفلح الآن
لمجرد أنكم ستلعبون
دور رعاة البقر والهنود الحمر
ربما يجب أن نتفق على عدم السماح بالشرب
أثناء الاجتماعات
أنا و(روشاك) حققنا تقدماً في
مسألة العصابات حين عملنا معاً
،مجموعة كهذه تبدو كإعلان ملفت
ولن أتواجد بها لأجل الحبر
...يمكننا إنجاز المزيد
...بوسعنا إنقاذ هذا العالم
تحت القيادة الصحيحة -
...أجل -
الذي هو أنت، أليس كذلك يا (أوزي) ؟
أعني، بحق الجحيم، أنت أذكى رجل
على وجه الكرة الأرضية
الأمر لا يحتاج إلى عبقري
كي يدرك أن العالم تجتاحه المشاكل
ولكن الأمر يحتاج إلى غرفة من الحمقى
...كي يدركوا أنهم صغار بما يكفي كي تقودهم
...أنتم يا جماعة
،عندما تسمعون أن (مولاك) ظهر ثانية في المدينة
...تهرعون بأكملكم إلى لارتداء أزيائكم
أتعتقدون أن القبض عليه يصنع فارقاً ؟ -
العدالة تصنع فارقاً -
...العدالة
...العدالة سوف تنال منا جميعاً
...مهما كان عملنا اللعين
أتدري، البشر يحاولون
...إبادة أنفسهم منذ بدء الخليقة
نحن الآن لدينا القدرة
...على إنهاء تلك المهمة
،ولا شيء سيهم حين تنطلق تلك القنابل النووية
...فسوف نتحول جميعاً إلى غبار
...وسيصبح (أوزيماندياز) حينها
أذكى رجل على سطح الرماد
‘‘الشرطة تقول دعوهم يتولوا الأمر’’
،انتباه أيها المواطنون
...نحن نحاول المحافظة على النظام
عليكم إخلاء الشوارع
لحين انتهاء إضراب الشرطة
،لو سمحتم
من فضلكم لا داعي للعنف
نحن نحاول المحافظة على النظام في الشوارع
لحين انتهاء إضراب الشرطة
عودوا إلى جحوركم
قبل أن تتعرّضوا للأذى
لديّ رصاص مطاطي -
أريد حقوقي -
،أنت لا تمثلون القانون
! نريد شرطة عادية
! لا مقتصون بعد الآن
! ابني شرطي أيها الحقير اللعين
،اللعنة، حسناً
أتريدونها بهذه الطريقة ؟
لا داعي للعنف
...اللعنة عليك، اللعنة عليك
لقد زاد الأمر عن حده
اللعنة، أعشق العمل
...(على الأراضي الأمريكية يا (دان
لم أحظ بتلك المتعة
(منذ أيام (وودوارد) و(برينستين
إلى متى سيمكننا
السيطرة على الأمور ؟
الكونغرس في طريقه لسن
بعض القوانين الجديدة التي ستجرم المقنعين
...أيامنا معدودة
،وحتى ذلك الحين
الحال كما تردد دائماً: نحن حماية المجتمع الوحيدة
من ماذا ؟ -
هل تمزح معي ؟ من أنفسهم -
ابن العاهرة -
! لا أيها (الكوميدي)، انتظر -
انزع يديك القذرتين عني
ماذا حدث لنا بحق الجحيم ؟
أين ذهب الحلم الأمريكي ؟
...لقد تحقق
أنت تنظر إليه الآن
لن يسمح السوفييت بمغامرة’’
‘‘(أمريكية بـ(أفغانستان
‘‘وراءك’’
(إدغار ويليام جاكوب)
(المعروف بـ(إدغار ويليام فارن
(والمعروف أيضاً بـ(مولاك
ما الذي تتحدث عنه ؟
أنا رجل أعمال متقاعد
اكذب مرة أخرى
يا (مولاك) وسأكسر إصبعاً آخر
...لقد أنهيت عقوبتي
...لم أعد (مولاك) منذ زمن
ماذا تريد مني ؟ -
سمعت أنك حضرت جنازة (بليك)، لماذا ؟ -
...شعرت فقط أنه يجب
(أن أعبر عن احترامي لـ(الكوميدي
كيف عرفت أنه (الكوميدي) ؟ -
لقد اقتحم المكان هنا منذ أسبوع -
...ونزع قناعه
وكان سكراناً -
...أنتما أعداء لعقود -
لماذا سيزورك ؟ -
...لا أدري -
استيقظت في غرفة نومي
وكان هو هناك أمامي
...منزعجاً
...ويبكي
يبكي ؟ (الكوميدي) ؟
"...كان يهذي بكلام ليس له معنى"
"...وكنت أرتعد من الخوف"
"حسبت أنه سيقتلني"
"ماذا قال ؟"
...إنها دعابة
...الأمر كله دعابة
...حسبت أنني عالم ببواطن الأمور
...حسبت أنني أعلم كيف كان حال الدنيا
...لقد اقترفت أشياءً سيئة
،فعلت أشياءً شنيعة بالنساء
...وقتلت الأطفال
...في (فيتنام) كما تعلم
...لكنها كانت حرب لعينة
...هذا
...لم أفعل مثل هذا من قبل
...إلهي، ها أنا ذا
...أعترف بكل مصائبي
...إلى واحد من ألد إعدائي
...لكن الحقيقة
،الحقيقة أنك أقرب شيء إلى صديق لديّ
كيف يقال ذلك المثل اللعين ؟
...تباً
...واسمك
...اسمك كان على القائمة
،بجانب اسم (جيني) كما تعلم
...أينما كان اسمها اللعين
...صديقة (مانهاتن) القديمة
سامحيني يا أمي
"...ورحل بعد ذلك"
وأقسم أنني لا أدري"
"...عمّ كان يتحدث بحق الجحيم
...قصة ظريفة
...تبدو غير قابلة للتصديق
...وربما تكون صحيحة
إذن، هذا هو كل شيء ؟
أنا بريىء ؟ -
أنت ؟ -
بريىء ؟
..."أميجدالين"
هذا الدواء المزيف
...مصنوع من نوى المشمش
إنه غير شرعي -
...بربك -
...رجاء لا تصادره
...لا أدبر لأي شيء
أنا مريض بالسرطان
أي نوع من السرطان ؟
أتعرف النوع الذي تتحسن منه بعد فترة ؟
هذا هو ما لم أصب به
(مذكرات (روشاك"
"...السادس عشر من أكتوبر
"...(أفكر في رواية (مولاك"
"...يمكن أن تكون كذباً برمتها"
مخطط للانتقام قام به خلال السنوات"
"...التي قضاها وراء القضبان
"...لكن إن كانت صحيحة"
"...(فما الذي يمكن أن يخيف (الكوميدي"
"إلى الحد الذي يجعله يبكي أمام (مولاك) ؟"
"ما الذي رآه ؟"
"...وتلك القائمة التي ذكرها"
"...(إدوارد بليك)... (الكوميدي)"
"...ولد في عام 1918"
"...ودفن مع نزول المطر"
"...مقتولاً"
أهذا هو ما يحدث لنا ؟"
"لا وقت للأصدقاء ؟
"...أعداؤنا فقط هم من يتركون الورود"
"...حيوات عنيفة تنتهي بقسوة"
،)لقد فهمها (بليك"
"...البشر همجيون بطبيعتهم
"...مهما حاولت أن تتأنق"
"...لإخفاء ذلك"
"...بليك) رأى وجه المجتمع الحقيقي)"
اختار أن يكون"
"...محاكاة ساخرة له.. نكتة
"...سمعت نكتة ذات مرة"
ذهب رجل إلى طبيب"
"...يشكي له حاله البائس
"...الحياة تبدو خشنة وقاسية"
يقول بأنه يشعر"
"...بالوحدة في عالم مهدد
الطبيب يخبره أن"
"...العلاج سهل ميسور
،المهرج العظيم (بالياشي) في المدينة"
"اذهب إليه وسوف يخرجك من هذا الاكتئاب
"...فينفجر الرجل بالبكاء"
"...‘‘(ويقول: ’’لكن يا دكتور، أنا (بالياشي"
"...نكتة جيدة"
"...الكل يضحك"
"...دق على الطبول"
"وتنزل الستائر"
(يا (بيرني -
أجل ؟ -
هل لي بمجلّة الـ(تايم) ؟
بالتأكيد -
كم تريد ثمناً لها ؟ -
من أجلك، دولارين
،دولارين
هل ارتفع ثمنها ؟
تفضّل، شكراً
،أهلاً
أحبّ كتبك
،)شكراً يا (بيرني
أقدّر لك ذلك
عندما استيقظت، وجدت نفسي"
"على شاطىء موحش
"مع رجالي"
"قطع من رجالي"
"كان هذا كل ما أستطيع فعله من أجلها"
"فمع أنها حملتني فوق بحار من الدماء"
إلاّ أن عناقها قد منعني"
"من الانجراف بعيداً
وكانت تلك التعزية البسيطة"
"كل ما أستطيع تقديمه
"واحد من رجالي ممدد هناك"
"كانت الطيور تأكل أفكاره وذكرياته"
! ابتعدوا
،اللعنة"
"على الأقل النوارس سعداء
،عن نفسي"
"تمنيت أن يأخذوا عينيّ
"ليرحموني من مصائبي القادمة"
متى يجب أن تذهب إلى مقابلتك ؟
...لا تقلقي
لدينا متسع من الوقت
...إصبعك كما لو أنني ألعق بطارية
يا إلهي، توقف يا (جون)، ماذا تفعل ؟
...أرجوك لا تغضبي
دائما ما ظننت أنك تحبين ذلك
...كلا
...كلا، لا
لا أريد ذلك
لم أعد أعلم ما الذي يثيرك
،انظر
...أعلم أنك كنت تحاول ليس إلاّ
هل تعمل هنا بينما
نحن في الفراش سوياً ؟
عملي مع (أدريان) في
مرحلة حرجة حالياً
...لم أكن أعتقد أنه من الضروري أن -
ماذا ؟ -
ماذا ؟
أن تخبرني أي جزء منك يمارس معي الجنس شفقة ؟
...انتباهي بالكامل كان مركزاً عليك
...لو أن لديك مشكلة بخصوص تصرفي هذا
أنا مستعد لمناقشتها
أنت تعلم أن كل شيء في هذا العالم
...يتلاءم مع بعضه إلاّ البشر
ما أنا بالنسبة لك ؟
لغز آخر تحاول حله ؟
،قل لرجالك أن يتراجعوا إلى الوراء
...سوف أنقل المفاعل إلى (الكرنك) الآن
أنت صلتي الوحيدة المتبقية إلى العالم
لا أريد تلك المسؤولية
على عاتقي بعد الآن
‘‘القطب الجنوبي’’
إنه ملكك بأكمله
"لا تقلق يا (جون)، سوف تعود"
لا، لن تعود
أطلق عليه العديد"
"...من الأسماء: بطل، سلاح
"...أساس أمننا القومي"
رادع الحرب النووية أو"
"...الرجل مفني العوالم
،الليلة في وقت لاحق"
"...(دكتور (مانهاتن
سوف يجيب عن أسئلتي وعن"
"...أسئلتكم في مقابلة حصرية
خالية من الإعلانات"
"(برعاية (مؤسسة فايت
من بالباب ؟
(لوري)
معذرة، لقد وضعت
هذا القفل الجديد لتوي
لا أعلم مكاناً آخر أذهب إليه
...لا عليك، ادخلي
ماذا جرى ؟
(لقد هجرت (جون
...يا إلهي
أنا آسف جداً
لا أدري ما الذي جاء
...بي إلى هنا، أنا فقط
...لا أعرف أي شخص آخر
لا أعرف أي شخص
آخر بخلاف الخارقين الملاعين
...لا عليك
لعله كان مجرد شجار أو شيء كهذا
...(لا يا (دان
أنت لا تعي كيف
...كانت الحياة معه
الطريقة التي ينظر
...بها للأشياء الآن، كما لو أنه
لا يتذكر كيف كانت
...كما لو أن هذا العالم"
"...هذا العالم الواقعي
،بالنسبة إليه"
"...كما لو أنه يسير داخل ضباب
...والناس من حوله مجرد أشباح
"...أشباح في ضباب"
يا إلهي، كيف أصبح"
"كل شيء محير للغاية هكذا ؟
...(أنا آسفة يا (دان
هذه هي المرة الثانية
التي أفسد فيها أمسيتك
بربك، أنا مسرور بقدومك
(كنت سأذهب حالاً للقاء (هوليس
...من أجل جلسة الجعة الأسبوعية
...وأنت مدعوة للانضمام إلينا بقوة
في الواقع، أنا أصرّ
رائع، دكتور (مانهاتن) يصل
...ولا أحد يفكر في إخباري
...إنه فقط -
...ليس هناك وقت لضبط المكياج -
هذا اللون الأزرق
مشع للغاية بالنسبة للتلفاز
هل هذا معتم كفاية ؟
أجل، هذا معتم كفاية
،حمل العالم كله فوق أكتافه
...لكن هل يتذمر ؟ لا
...باعة الصحف دائماً متعاونون، إنهم
يا إلهي، ها هو ذلك
...المتشرد يأتي ثانية
قلت لك أن عدد
...هذا الشهر لم يصل بعد
لم أنت مهتم بتلك الجريدة اليمينية ؟
...لا يهتمّ أولئك الأوغاد بك
انتظر، ها هي ذي
(سيمور) -
بيرني)، كيف حالك ؟) -
بخير
أترين ذلك الرجل ورائي ؟
...إنه يتبعني طوال الأسبوع
من الأفضل أن نركب
سيارة أجرة، فهذه الأحياء خطرة
أجل، حسناً، أنا متعكرة المزاج
! فتاة -
ماذا لدينا هنا ؟ -
هذه قائمة مصدقة من وزارة الدفاع
...بالمناطق ممنوع التطرّق لها
،أفغانستان) سوف تطرح بالطبع)
...لكن أدر أنت الأمور بهدوء
وحاول ألاّ تتطرّق لمواضيع حساسة
عالم فيزياء نووية
...معروف مر بحادث مروع
مُنح قدرات خارقة للعادة
...قادرة على قلب الأمور وفقاً لإرادته
...(اليوم، العالم يعرفه بالدكتور (مانهاتن
مرحباً
شكراً لك
هذا صحيح
آنسة (بلاك)، تفضلي بالسؤال الأول
...دكتور (مانهاتن)، كما تعلم
ساعة يوم الدينونة تعتبر
...وجهاً لساعة رمزية
...تناظر قرب البشرية من الانقراض
منتصف الليل يمثل
...التهديد بحرب نووية
حالياً هي تقف على بعد
...أربع دقائق من منتصف الليل
هل أنت متفق مع الرأي القائل
أننا بهذا القرب من الإبادة ؟
...أبي كان صانع ساعات
وترك ذلك عندما اكتشف
...أينشتاين) أن الزمن نسبي)
يمكنني أن أتفق فقط
على أن الساعة الرمزية
...مثل التغذية بالنسبة للعقل
ومثل صورة فوتغرافية
...للأكسجين بالنسبة إلى غريق
إذن أنت تقول أنه
ليس هناك خطر من أي نوع
حتى في عالمٍ خالٍ من الأسلحة النووية"
"سيظل هناك خطر
،وهل يمكنك القول
...بما أنك كما يزعم البعض، إله
أنه يمكنك معرفة
الماضي والمستقبل معاً ؟
يمكنني معرفة
...الماضي الخاص بي فقط
،ومستقبلي فقط"
"أنا لست عالماً بكل شيء
دوغ روث)، سؤالك ؟)
بمناسبة الحديث
...(عن ماضيك يا دكتور (مانهاتن
هل تتذكر رجلاً يدعى (والي ويفر) ؟
أجل، لقد كنا فيزيائيين سوياً
"في "قاعدة (غيلا فلاتس) للأبحاث
لقد مات بسبب السرطان
لقد كان رجلاً صالحاً -
...(وماذا عن (إدغار جاكوب -
والمعروف أيضاً"
"بالشرير الخارق (مولاك) ؟
لقد لقيته مرات عديدة"
"...في معارك وصراعات الستينيات
هل علمت أنه"
"مريض بالسرطان هو أيضاً ؟
لم يخبرني أحد
"وماذا عن اللواء (أنتوني راندالف) ؟"
لقد كان المسؤول عنك"
"...عندما بدأت عملك في الحكومة أول مرة
سرطان
أنت تلمح إلى أنني كنت السبب
،بناءً على ما لديّ من براهين"
"الأمر بدأ يبدو شديد الوضوح
حتى لو أن القضية كذلك"
"...فليس لها علاقة بالموضوع
،جسم إنسان على قيد الحياة"
"...وجسم إنسان ميت
"...لديهما نفس العدد من الجزيئات"
بشكل هيكلي، ليس هناك اختلاف
حسناً، دعونا نهدأ من فضلكم
وماذا عن (جيني سلاتر) ؟
هل تعتقد أن
الأمر يشكّل لها اختلافاً ؟
جيني) ؟)
حبيبتك السابقة ؟
،كانت فيزيائية هي الأخرى
وكنتما معاً لمدة 11 سنة
دوغ)، سؤال واحد في المرة)
،أصيبت بالسرطان هي أيضاً
...وأخبرها الأطباء أن أمامها ستة أشهر
أليس هذا صحيحاً يا آنسة (سلاتر) ؟
لقد كنت العالم كله
...(بالنسبة لي يا (جون
...كنت حياتي بأكملها
أتذكر كم مرة
أخبرتني فيها أنك تحبني ؟
جيني)، لم يخبرني أحد)
لقد وقفت بجانبك بعد
...الحادث، ومنحتك كل شيء
أهكذا ترد لي الصنيع ؟
جيني)، لم يخبرني أحد، لم أكن أعلم) -
(اللعنة عليك، اللعنة عليك يا (جون -
(انتظري يا (جيني
...كفى، لقد انتهت تلك المقابلة
،أطفئوا تلك الكاميرات
...وليتراجع الجميع
،ليتراجع الجميع، أريد بعض المساندة هنا
اتركوه وحده
،من فضلكم
...لو أن الجميع يتراجع بعيداً فحسب
واتركوني لحالي
ألديك تعليق ؟
! قلت، اتركوني لحالي
! يا للهول
...نحن
...نتعرض للسرقة
...هيا بنا
...أنا أرتعش
أتدري ؟
،لقد تعبت
سوف أكتفي بهذا الليلة
متأكدة أنك لا تريدين
...(الذهاب معي إلى (هوليس
وتنفضي عنك ذلك الأدرينالين ؟
أعتقد أنني نلت
...كفايتي هذه الليلة من البطولة
لقد ساعدني أنك أنصت إليّ
أي وقت
...(اعتني بنفسك يا (دان
إنه عالم قاسي بالخارج هناك
إلى اللقاء
"فكرت في أسرتي"
"زوجتي، بنتاي"
"معرضين للهجوم، غير مرتابين"
،منتظرين عودتي"
"فقط ليقابلوا باللعنات
"تتهاوى عليهم"
! مهلاً
! إلى هنا
! هنا
! (ريدلي)
"شراع"
"أحضر لي (ريدلي) شراعاً"
"(ربما هذا سبيل عودتي إلى (دافيدستاون"
،كل ما أحببته وعشت من أجله"
"...توقف على عودتي للبيت
"قبل تلك الناقلة الرهيبة"
"لم تجدني شمس الصباح أقل اضطراباً"
"...على مقربة من الشاطىء"
"انتفخ بعض رجالي بالغازات"
،ارتعدت من الفكرة التي راودتني"
"محاولاً أن أطرد تلك النية البشعة
،حتى وهم أموات"
"يسعون لتلبية مهمتهم
"ليجعلوا قاربنا أصلح للطفو"
وأنا سأفعل مهمتي تجاههم"
"بإعادتهم لوطنهم
رفعت رجالي بقسوة من مثواهم الأخير"
"ووضعتهم في السرير الذي أعددته
تمنيت أن تعامل زوجتي وبنتاي"
"بأيدٍ أرق من يديّ
"عندما يحين دورهم"
سوف نعود إلى المنزل سوياً يا صديقي
"انتظرت المدّ"
ثم صعدت على القارب"
"واتجهت شرقاً
"شرقاً، عبر البحار المظلمة"
"شرقاً، محمولاً على جثث الرجال الموتى"
"يمكن للأمل أن يصبح شيئاً فظيعاً"
"مع الفجر، أتت النوارس تبحث عن الفطور"
! (ريدلي)
ابتعدوا
"تذكرت أني لم آكل شيئاً"
،أعلم أنه ليس شهياً
لكنه كل ما نملكه
‘‘حكايات الناقلة السوداء’’
لقد رحل
! لقد رحل -
من رحل ؟ -
(دكتور (مانهاتن -
ماذا ؟ ماذا قلت ؟ -
،)لقد رحل دكتور (مانهاتن
لقد تركنا لحالنا
ماذا ؟ أين رحل ؟
لقد تأخرت
،أعلم ذلك
لن تصدق ما حدث
دكتور (مانهاتن) اختفى تماماً في التلفاز
انتظر، ماذا ؟
،كنت مع (لوري) منذ قليل
ليس لديها علم
،سوف تعلم قريباً جداً
العالم كله سوف يعلم
! قلت، اتركوني لحالي
"...أنا أنظر إلى النجوم"
"...إنها بعيدة للغاية"
وضوئها يستغرق"
"...وقتاً طويلاً كي يصلنا
كل ما نراه من"
:النجوم هو صورها القديمة
،يوليو عام 1959"
"وأنا أقع في الحب
...هذا رائع
يمكنك الحصول عليها غداً -
حسناً -
خمسة وسبعون سنتاً -
حسناً، شكراً لك -
شكراً لكما
،جون)، كنت أتمنى أن ينبهنا قبلها)
من المؤكد أنني وضعت تعبيراً ما على وجهي
لا، لا، أنا متأكد أنك
ستبدين في غاية الجمال
"...(تدعى (جيني سلاتر"
"...فيزيائية مثلي"
"...وأنا في الثلاثين من عمري"
تعارفنا عن طريق صديق حميم لي من الكلية"
"...(يدعى (والي ويفر
"...الثاني عشر من فبراير عام 1981"
يموت (والي) من السرطان"
"الذي يقولون الآن أنني السبب فيه
تلك الليلة هي أول مرة"
"...(نمارس فيها الحب أنا و(جيني
"بعد شهر من ذلك، الحادث ينتظرني"
‘‘مختبر المجال الفعلي’’
،سوف ألحق بكما يا رفاق
أعتقد أنني نسيت ساعتي بالداخل
دعنا ننتظر لحظة فحسب
أعبر الغرفة إلى"
"مركز المجال الفعلي‘‘، وأجد ساعتي’’
"...وعندما أصل إلى الباب"
"والي) يشحب وجهه)"
،لقد أُغلق البرنامج
لا يمكننا تجاوز قفل الساعة
"أنا مرعوب"
جون) ؟)
...(أنا آسفة يا (جون
لكني لا أستطيع
! جيني)، لا تتركيني)
! لا تتركيني
،الثاني عشر من مايو عام 1959"
"...(عندما تعارفت على (جيني
"...قدمت لي جعة"
"...أول مرة تفعل امرأة معي هذا الأمر"
بينما هي تمرر لي"
"...الكوب البارد متقاطر المياه
"تلامست أصابعنا"
...أجل يا (جون)، جيد
الآن المسألة فقط هي إعادة
تجميع المكونات بالترتيب الصحيح
"...شعرت بالخوف"
"لآخر مرة"
"...تم عمل جنازة رمزية"
"...فليس هناك شيء يدفن"
"...جيني) تضع اللقطة داخل إطار)"
إنها الصورة"
"...الوحيدة الموجودة لي
جهاز دوري شوهد"
"...بجانب السياج المحيط
"...بعد أيام قليلة"
هيكل عظمي مغطى جزئياً..."
"...بالعضلات يقف بالرواق
"ويصرخ للحظة قبل أن يتلاشى"
...يا إلهي
جون) ؟)
هل هذا أنت ؟
الأمم حول العالم تترنح
....بصدد إعلان هذا الصباح
من الممكن أن يكون الحدث
...الأهم في التاريخ الحديث
(نكرر، الـ(سوبرمان
موجود وهو أمريكي
"(أطلقوا عليّ دكتور (مانهاتن"
"...يقولون أن الاسم تم اختياره"
لأجل الجمعيات المشؤومة"
"...(التي ستزيد لدى أعداء (أمريكا
مسؤولوا التسويق يقولون"
"...أنني أحتاج إلى شعار
"...لو أنني سأتخذ رمزاً"
"فليكن الشيء الذي أحترمه"
"...إنهم يحولونني إلى شيء مبهرج"
"...شيء قاتل"
"...في يناير عام 1971"
(طلب مني الرئيس (نيكسون"
"...التدخل في (فيتنام)
"...شيء لم يطلبه أسلافه"
"...بعدها بأسبوع، انتهى النزاع"
بعض قوات الـ(فيتكونغ) أرادت"
"أن تستسلم لي بشكل شخصي
هوليس ميسون)، بطل)"
"...مقنع متقاعد، كتب كتاباً
يطلق فيه على"
"...‘‘ظهوري: ’’فجر البطل الخارق
"لست واثقاً إن كنت أعرف ماذا يعني ذلك"
أتدري، في ذلك
...الوقت، لقد أسأت الاقتباس
لم أقل أبداً: ’’الـ(سوبرمان) موجود
...‘‘وهو أمريكي
...‘‘ما قلته هو: ’’الإله موجود وهو أمريكي
...والآن، إذا بدأت الشعور بالانفعال
وراودك شعور ساحق بالإرهاب الديني
...في ذلك المفهوم
...فلا تقلق
هذا يدل فقط على أنك لا زلت عاقلاً
"...عيد الميلاد عام 1963"
"...جيني) تخبرني أنها خائفة وقلقة)"
"تقول أنني أبدو كإله الآن"
"...أخبرها أنني لا أؤمن بوجود إله"
،وإن كان موجوداً
فأنا لست مثله في شيء
"...وأخبرها أنني لا زلت أريدها"
"...وأنني سأريدها دوماً"
،عندما كذبت عليها"
"...كان ذلك في الرابع من سبتمبر عام 1970
"...أجدني في غرفة مليئة بأناس متنكرين"
"...وشابة صغيرة جداً تتطلع إليّ وتبتسم"
"...إنها جميلة"
،بعد كل قبلة طويلة"
"...تضع قبلة أخرى أصغر وألطف على شفتيّ
"...كتوقيع"
"...جيني) تتهمني بمطاردة المراهقات)"
تنهمر دموعها الغاضبة"
"...متسائلة إن كان هذا بسبب أنها تكبر في السن
"...هذا صحيح"
"...إنها تشيخ بشكل ملحوظ كل يوم"
"...بينما أظل أنا بدون تغيير"
"...أفضل السكون الموجود هنا"
"...لقد سئمت من الأرض"
"...من أولئك القوم"
سئمت من كوني"
"عالقاً في تعقيدات حياتهم
"...لقد جندوا طاقاتهم من أجل بناء سماء"
"...رغم أن سماءهم مسكونة بالكوارث"
"...ربما الكون لم يُخلق"
"...ربما لم يُخلق أي شيء"
"...ساعة بدون عامل ماهر"
"لقد فات الأوان"
"...لطالما كان"
"...ودائماً ما سوف يكون"
"فات الأوان"
وليس لديك أي فكرة
عن المكان الذي ذهب إليه ؟
وكيف أعرف ؟
ربما يكون على الجانب
الآخر من العالم يدرس الجزيئات
أقمارنا الصناعية
...مسحت كوكب الأرض بأكمله
ليس هناك أي
أثر لطاقته في أي مكان
حقاً ؟
آنسة (جوبيتر)، هل حدثت مشادة
بينك وبين دكتور (مانهاتن) اليوم ؟
هذا ليس من شأنك اللعين
هو من شأني عندما تكونين على قائمة المرتبات
الحكومية ولا تقومين بعملك كما ينبغي
هذا الوصف قريب من كلمة "عاهرة"، وهذا هو
(ما ستصبح إياه بالنسبة لي أيها العميل (فوربيس
تدخنين ؟
...(أعتذر لك يا آنسة (جوبيتر
(أنت تدركين مدى أهمية دكتور (مانهاتن
...بالنسبة لأمننا القومي
يمكنك تخيل مدى قلقنا
...يمكنني فقط أن أتخيل
،ولا شيء سيهم حين تنطلق تلك القنابل النووية
...فسوف نتحول جميعاً إلى غبار
...وسيصبح (أوزيماندياز) حينها
أذكى رجل على سطح الرماد
لوريل) ؟ (لوريل جين) ؟)
(أنت ابنة (سالي جوبيتر
وأنت (الكوميدي)، أليس كذلك ؟
لقد كنت رائعاً هناك
أتعلمين، أمك كانت واحدة من أجمل الجميلات
...على مر العصور
،لديك عيناها
ولديك أيضاً نفس تلك الشامة اللطيفة الصغيرة
أبعد يديك عنها
عزيزتي، لم ألقك منذ مدة طويلة
،)ليست طويلة بما يكفي يا (إيدي
اذهبي إلى السيارة
أليست هناك
مصيبة تبتلعك أبداً ؟
،)يا للهول يا (سالي
...ألاّ يستطيع الرجل أن يتحدث إلى
ابنة صديقته القديمة كما تعلمين ؟
أعني، ماذا أكون
في اعتقادك بحق الجحيم ؟
! لقد وجدناه
وجدناه -
أين هو ؟ -
(المريخ)
...سيّدي الرئيس
لقد حرك السوفييت دباباتهم
...قرب الحدود الأفغانية بقليل
...إنهم يختبروننا
لرؤية إن كنا قد
...(اصطنعنا اختفاء دكتور (مانهاتن
لاستمالتهم في القيام بخطوة من جانبهم
،لو أدركوا أنها ليست خدعة
...من المحتمل أن يبدأوا بضرباتهم الجوية
(ولو فعلوا ذلك، ستكون (أفغانستان
تحت أيديهم في غضون أيام
علماء الطاقة النووية بلجنة الرقابة
...حركوا ساعة يوم الدينونة
إلى دقيقتين قبل منتصف الليل
...أزل هذا الهراء من على الشاشة
من أولئك الحمقى كي
يقولوا أن يوم الدينونة يقترب ؟
...أنا من أقول أن يوم الدينونة يقترب
...والآن، بعد ذلك
ماذا عن بقية دول حلف (وارسو) ؟
(تشيكوسلوفاكيا) و(بولندا) و(ألمانيا الشرقية)
...عبئوا قواتهم
،ولكن لا نشاط لهم حتى الآن
...انتظار وترقب فقط
تاركين القيادة للروس
،)تحركات جريئة يا (هنري
...هذا هو ما نحتاجه الآن
لا يمكن أن ندع هؤلاء
الملاعين يظنوا أننا ضعفاء
نعم، يجب أن يرتعدوا
(من المجنون (ريتشارد نيكسون
متى نكون مستعدين
لتنفيذ ضربة وقائية ؟
بعد يومين
%لدينا فرصة بنسبة 54
...لتدمير (الاتحاد السوفييتي) بأكمله
قبل أن يحصلوا...
على قذائفهم المحمولة جواً
ما هي خسائرنا ؟
...على افتراض التوقعات المعتدلة
لكمية الرؤوس الحربية السوفييتية
...التي سنحطمها قبل أن تصلنا
فسوف نفقد الساحل الشرقي بأكمله
...النفس الأخير
..."(لـ"مؤسسة (هارفارد
دعونا نراهم يفكرون في طريقهم للخلاص
،مع أنماط الرياح المتوقعة
...تيار الغبار الذري الناتج سوف ينجرف جنوباً
المكسيك) سينالها أسوأ ما فيه)
وأغلب حزام المزارع سيظل دون تأثير
لا بأس
إن وضعنا
كل شيء في الحسبان
...سيّدي الرئيس
ماذا تود أن تفعل ؟
ضعونا في حالة
...(التأهب (ديفكون 2
...ابدأوا بتعبئة قاذفات القنابل
...دكتور (مانهاتن) لديه يومين
...بعد ذلك
ستصبح البشرية في
...أيدي سلطة أعلى مني
دعونا فقط نأمل أن يكون في جانبنا
لا بدّ أن هناك سبيل ما للوصول إليه -
معذرة -
...إرسال لاسلكي، مكوكات فضائية
ماذا ؟ -
أريد دخول الحمام
ألاّ تفهم ؟
الشيء الوحيد الذي يمكنه
...(أن يعيد (جون) هو (جون
...إن أراد أن يجدني سوف يفعل
لقد كنت سجينة
في حياتي بما فيه الكفاية
...بدون الدكتور (مانهاتن) حولنا
...(لإجبار الروس على السلام يا سيّد (فايت
سيحتاج الناس لطاقة قديمة
...مجرّبة ليعتمدوا عليها
...يمكنك تفهم ذلك
العالم لا يمكنه الاستغناء عن النفط
أو إدمانه للطاقة النووية
سوف تفكك اقتصادنا
بأكمله بين عشية وضحاها
،)أنت على حق يا (لي
ولماذا طاقة مجانية ؟
حسناً، "مجاني" مجرد
..."مرادف لـ"اشتراكي
ربما يجب أن نقوم
...بعمل تحقيق شامل
حول أي ميول شيوعية
ماضية كانت لديك
...سيّد (ياكوكا)، أيها السادة
...أنا أقدر موقفكم
وما أنجزتموه
...كقادة للصناعة، بالتأكيد
أتريدون معرفة ماضيّ ؟
...حسناً، وبكل سعادة
إنها مسألة سجل عام ذلك أن كلا والديّ قد ماتا
...وأنا في السابعة عشرة من عمري
...وتركاني وحيداً
أعتقد أنه يمكنكم القول
...أنني كنت وحيداً على الدوام
،يقولون أنني أذكى رجل في العالم
...لكن الحقيقة أنني أشعر بالغباء في أغلب الأحيان
بسبب كوني غير قادر
...على الارتباط بأي شخص
حسناً، أي شخص على
...قيد الحياة، هكذا تقال
الشخص الوحيد
...الذي شعرت معه بالألفة
مات قبل مولد (المسيح) بثلاثمائة عام
(الإسكندر المقدوني)
...أو (الإسكندر الأكبر) كما تعرفونه
...رؤيته بشأن عالم موحد كانت
...حسناً، كانت لا مثيل لها
...أردت
...احتجت أن أضاهي انجازاته
لذا صممت على تطبيق تعليمات
...العصور القديمة على عصرنا الحالي
...وبذلك بدأت طريقي إلى الغزو
...ليس غزو البشرية
...إنما غزو الشرور التي حاصرتهم
الوقود المستخرج
...والنفط والطاقة النووية
،مثل المخدرات
...وأنتم أيها السادة بجانب المصالح الأجنبية
تمثلون تجار المخدرات -
...والآن اسمع -
لا
...اسمعوا أنتم
...سوف ينجو العالم
وهو يستحق أكثر مما كنتم تمدونه به
لذا دعونا نقتسم السوق، ما رأيكم ؟
أنا أساوي أكثر من
...كل مؤسساتكم مجتمعة
،يمكنني شرائكم وبيعكم ثلاث مرات
...وهذا شيء يجب أن تأخذوه في الحسبان إذا قررتم
أن تجعلوا خلافنا على الملأ...
أعتقد أنكم تعرفون الطريق إلى الخارج
أيها السادة
المختصين بالألعاب يريدون التحدث إليك
...(بشأن أشرار جدد لخط إنتاج (أوزيماندياز
يبدو أن كل الأشرار القدامى قد ماتوا -
سيّد (فايت) ؟ -
أعتقد أن لديّ بعض الأفكار -
أعتقد أننا بدأنا بداية خاطئة
لديه كبسولة سامة
لا تبتلعها يا ابن العاهرة، من الذي أرسلك ؟
أريد اسماً
! أعطني اسماً
حبة انتحار
،‘‘سيانيد البوتاسيوم’’
الرجل كان ميتاً قبل أن يلمس الأرض
شكراً يا عزيزي
إذن (روشاك) كان على حق
...إن ذلك لم يكن حدثاً عارضاً
إنها منظمة جيدة
التمويل وجيدة التجهيز
لكن من يريد قتلنا الآن ؟
،لا أعلم
لكننا لسنا بأمان هنا
أمن خبر عن (جون) ؟
كلا
...حسناً، اسمعي
لم لا تأتي لتقيمي معي ؟
،كلا، هذا لطف منك
لكني لا أريد أن أفرض نفسي عليك
،كلا
اعتبري الأمر كأنّك تسدين معروفاً لي
فلن أقلق عليك وأنت وحيدة
موافقة
،)مذكرات (روشاك"
"الحادي والعشرين من أكتوبر عام 1985
،عند تقاطع شارعي 43 و37"
"رأيت (درايبيرغ) و(جوبيتر) يغادران المطعم
"لم يعرفاني من دون قناعي"
"أهي علاقة غرامية ؟"
أفطرت قلب (مانهاتن) لتجبره على الابتعاد"
"لكي تكون مع (درايبيرغ) ؟
"ألدى (مانهاتن) أصلاً قلب ينفطر ؟"
"كان الزقاق بارداً ومهجوراً"
،وكانت أغراضي حيث تركتها"
"تنتظرني
،معطفي، وحذائي"
"وقفازي النظيف... ووجهي
،بارتدائها"
"أترك تنكّري... وأصبح نفسي
"...متحرّراً من الخوف أو الضعف"
"أو الشهوة"
"...من الزقاق"
"سمعت صراخ امرأة"
"أولى نغمات موسيقى المساء"
"محاولة اغتصاب"
"أو سطو"
"أو كلاهما"
"...استدار الرّجل"
"وكان هناك شيء مجزٍ على وجهه"
"أحياناً يكون اللّيل كريماً معي"
كان المعتدي على (فايت) مجرماً"
"(حقيراً يدعى (روي تشيس
"وجدت دلائل بشقتّه"
"(يبدو أنّه اشتغل بـ(بيراميد ترانسناشنال"
"...سبق وأن رأيت الشعار"
"(عند (مولاك..."
‘‘شقق للإيجار’’
حاول أحدهم اليوم
(قتل أذكى رجل في العالم يا (مولاك
(شخص كان يشتغل بـ(بيراميد ترانسناشنال
،أكثر من مجرد توصيل للطرود
كما أظنّ
،آخر مرّة كنت هنا
رأيتُ صكّ إقامة من نفس الشركة
أظنّها واجهة أعدّها
من يريد قتلنا
،)لا مزيد من الأكاذيب يا (مولاك
من يرأس (بيراميد) ؟
(روشاك)
،نحن الشرطة
ونعرف أنّك بالداخل
! كلا، كلا
،إن كان معك شخص آخر
أطلق سراحه دون أذى
! كلا، كلا، كلا، كلا
! فخّ ووقعت فيه، يا لي من غبي
لا للاستسلام
،حسناً
آمل أن تكون مستعداً أيها البطل
حينما تكونون
...واحد
...اثنان
ثلاثة
هيّا
الحقير
! رائحته كريهة -
انزعوا عنه قناعه -
سأفعل -
! كلا، كلا -
! وجهي
! أعيدوا لي وجهي
"...(قُبض على المقتص المقنّع (روشاك"
،وتمّ التعرّف على هويته"
"والتر كوفاكس)، رجل أبيض في الـ35 من العمر)
،)لا توجد معلومات كثيرة عن (كوفاكس"
"...لكنّ اتهم بجريمة قتل
،)إدغار جاكوب)"
"(الذي وجد مقتولاً بمنزله في الـ(برونكس
جرح ضباط من الشرطة"
"...(وأضرمت النار في منزل (جاكوب
"خلال الأحداث العنيفة للاعتقال"
! (روشاك)
! سأهتك عرضك كما فعلت بأمّك
! (اخرج يا (روشاك
كنت أعرف أنّه معتوه
...(لكن أن يكون (روشاك
ينتابني حدس بشأن
هذه الأمور أحياناً
ظننت أنّه سيكون أضخم -
...يدلّ هذا يا فتى -
أنّنا لا يمكن أن نتيقّن من شيء أبداً -
(أهلاً، أعطني عدداً من (غازيت -
أجل، هل رأيت هذا ؟
كان زبوناً لي
كان يقصدني دائماً -
حقاً ؟ -
،)أهلاً يا (بيرني
أمن أخبار سارّة ؟
"أياً كنا، وأينما كنا"
"فنحن نعيش وفقاً لنزوات القتلة"
بالكاد تعرفت على"
"(صديقي القديم (ريدلي
لم أستطع إخباره"
"بأنه كان انعكاساً مروعاً
"عن شخصه الماضي"
...عليّ إعادته للوطن قبل"
"قبل أن تسوء حالته
"قبل أن يستسلم"
،سمعت أنه بأقل من نصف لتر يومياً"
"قد ينجو الشخص إذا شرب الماء المالح
سيّدي القبطان ؟
ماذا تفعل يا سيّدي القبطان ؟
أنا ذاهب إلى (دافيدستاون)، هذا ما أفعله
عليّ أن أحذر الجميع
(هل تظن أنك ستصل إلى (دافيدستاون
قبل الناقلة السوداء ؟
لقد أصابتك العزلة بالجنون يا سيّدي القبطان ؟
بالجنون فعلاً
ولكن علينا أن نحاول
أنت أحمق
أنت الوحيد الذي نجا من هجوم الناقلة
،لقد ابتسم القدر في وجهك
وأنت تبصق في وجهه
،أدر قاربك الهزيل، واذهب بعيداً جداً
أبعد ما يمكنك أن تذهب
لا، لا، عائلتي، عليّ أن أحميهم
الناقلة السوداء قد وصلت بالفعل
زوجتك، قد ماتت
طفلتاك قد ماتا -
أغلق فمك -
لقد خذلت عائلتك
مثلما خذلت طاقمك
سوف ينتهي أمرك ميتاً مثلهم
أنت تهب حياتك بلا جدوى
أنا أهب حياتي بنبل
حتى لو فشلت في مهمتي
سيكون عزائي أن أرى أسرتي مجدداً في الجنة
الجنة ؟
لا توجد جنة أيها القبطان
صدقني يا سيّدي
لكنت عرفت الآن
"،)والتر كوفاكس)"
أهذا اسمك ؟
والتر) ؟)
(دعني أشرح لك وضعيتك يا (والتر
...إن تعاونت معي
فقد أستطيع إقناعهم أنّك
يجب أن تعالج طبياً
،بالمستشفى
أعتقد أن ذلك سيكون في صالحك
لكن السلطات تريد
وضعك مع عموم السجناء
لا فرق بين سجن وآخر -
نعم -
لكن الفرق أنّك ستؤكل حياً هناك
أنت مسؤول عن
(سجن العديد منهم هنا يا (والتر
أخبرني بما تراه
فراشة جميلة
والآن، ماذا ترى هنا ؟
أمّي ؟
هل يؤذيك ؟
ألديك طفل هنا، لديّ ذلك بالمنزل
،أيّها الوغد
كان يجب أن أقوم بالإجهاض
زهور جميلة
سمعت أنّ أمّه عاهرة
ألم تمرض بأي من أمراضها ؟
،يا ابن الزنا
اسمعني أيها المتخلّف
أتعتقد أنّها يمكن
أن تمصّ عضوي مقابل دولار ؟
غيوم
،)أخبّرني عن (روشاك
هلاّ فعلت يا (والتر) ؟
،)لا تتوقف عن مناداتي (والتر
أنت لا تعجبني
،لا أعجبك
حسناً، ولماذا بالضبط ؟
لأنّك بدين
،وثري
ذي توجهات ليبرالية
ما تسمّيه بالشفقة
والرّغبة في حماية وفهم المذنب
،هذا المجتمع المتعفّن
وما يسمّيه بإعادة التأهيل
ليس سوى مجرّد تسوية
أهي تسوية أن أريد علاجك ؟
يوجد هنا من هو أكثر منّي
تطرّفاً في تصرّفاته هنا يا دكتور
،لكنّهم ليسوا مشهورين
أليس كذلك ؟
أتريد أن تعرف عن (روشاك) ؟
(سأخبرك عن (روشاك
،ما إن يرى الرّجل نقطة ضعف المجتمع
فلن يدير ظهره لها أبداً
...ولن يتظاهر، كما تفعل
،إنّها غير موجودة
أياً يكن من أمره بتركها
...لا نقوم بهذا لأنّه مسموح به
بل لأنّنا يجب أن نفعله...
لأنّنا مرغمون على فعله
"كنتُ أحقّق في قضية اختطاف"
"(بلير روش)"
،فتاة في الـ6 من العمر"
"وكنت شاباً حينها
"ورفيقاً بالمجرمين"
"وأبقيت على حياتهم"
كسرت ذراع الرجل لأحصل على المعلومة"
"التي دلّتني على مكان الفتاة المفقودة
"...كنت أعرف أنّ الفتاة هنا"
،لكن حين بحثت بالمكان"
"لم أرَ شيئاً
"ثمّ وجدتها"
(فريد)
(بارني)
ألن تنبحا لقدوم والدكما ؟
"كان الوقت ليلاً حين عاد القاتل"
"كأحلك ما تكون الليالي"
! يا للهول
من هنا ؟ من ؟
من ؟
ماذا ؟ ما هذا ؟
من أنت يا هذا ؟
وماذا تريد ؟
! لقد قتلت كلبيّ يا رجل
أتظن أنّ لي علاقة بمصير الفتاة ؟
لقد وجدت ذلك وحسب
أي دليل لديك ؟
لا شيء
حسناً، أعترف
اختطفتها، وقتلتها
فاعتقلني
! ماذا ؟ اعتقلني
! أنا الفاعل
! قلت لك أني الفاعل
! يا للهول
،أعاني من مشكلة نفسية يا رجل
اعتقلني، فأنا أحتاج للمساعدة
كلا، لا تفعل
! اعتقلني، كلا، لا
الرجال نعتقلهم
لكن الكلاب تقتل
"قوّة الصدمة جعلت ذراعي يرتجف"
والدماء الساخنة تنضح وجهي
،)أياً يكن ما بقي من (والتر كوفاكس
فقد مات تلك الليلة مع تلك الفتاة الصغيرة
،ومن حينها فصاعداً
(لم يبق سوى (روشاك
،كما ترى يا دكتور
فليس الرّب من قتل تلك الفتاة الصغيرة
ليس القدر من ذبحها
أو أطعمها لتلك الكلاب
،إن كان الربّ قد رأى ما فعلناه تلك الليلة
فهو لم يمانع ذلك
:من حينها عرفت
أن الرّب ليس
السبب في حالة العالم
بل نحن السبب
لا أستطيع مساعدته
(مرحباً يا (روشاك
،أنت مشهور
أليس كذلك ؟
،)روشاك)
سمعت أنّ أمّك كانت عاهرة
أوتعلم ؟
أنا مشهور أيضاً
أليس هذا صحيحاً ؟ هذا صحيح -
هذا صحيح -
،ربّما أهديك توقيعاً
ما رأيك أيها البطل ؟
،يبدو أن لا أحد منكم يفهم الوضع
...لست مسجوناً معكم
! حسناً، هذا يكفي
بل أنتم المسجونون معي
! (لوري)
تبّا
انتظري -
سحقاً -
سأهتمّ بهذا، سأهتمّ به
،أنا آسفة، كنت ألقي نظرة
ويبدو أني ضغطت على الزرّ الخطأ
هل تأذيت ؟ -
لا، لا -
حسناً -
أنا بخير، لكني أشعر بالأسف الشديد -
كلا، لا تقلقي
،لقد حدث ذلك من قبل
فعلها (الكوميدي) سنة 77
ونجت "أرخي" من ذلك
أرخي" ؟"
...(حسناً، تصغير لاسم (أرخميدس
بومة (ميرلين) المدلّلة
مجرّد لقب سخيف
كيف تمكّنت من اقتناء كلّ
هذه الأغراض على أيّة حال ؟
كان أبي يعمل بمجال الخدمات المصرفية
...للشركات، وترك لي الكثير من المال حين مات
،وهو ما فاجأني
...أعني أنه قد
أعني أن أمله قد خاب
...حين اتجهت لمكافحة الجريمة
بدلاً عن اتباع خطاه
،أظنني كنت أكثر اهتماماً بالطيور والطائرات
...بعلم الأساطير و
،كما أنّ هناك الكثير ممّن يقوم بهذا
فلم أكن أشعر بسخافة الأمر
(مثل (هوليس
أجل
أجل، لقد كان مثلي الأعلى
أتذكر أوّل مرّة التقيته
! ولكم أحسست بقربي منه
كان أمراً مهمّا
لا بدّ أنه شيء
جميل أن تكون لديك هوية سريّة
مكان سرّي لا يعرف عنه أحدٌ شيئاً
يمكنك أن تنزل لتمضية وقتك هنا
دون أحد لتفقدك
ودون أحد لمراقبتك
أتريدين تجربتها ؟
ها أنت ذي
! إنّها رائعة
تقوّي من المدى الطيفي
...الصور الحرارية
تكون أفضل في الظلام
أنت ترينني، صحيح ؟
أستطيع رؤية كلّ شيء
...كنت أذكر أنّه مهما كان الظلام كالحاً
،متى استعملت هذه النظارات الواقية
يكون كلّ شيء واضحاً وضوح الشمس
لا بدّ أنها الصورة
التي يرى بها (جون) العالم
،يجدر بنا أن نصعد على الأرجح
فالطعام سيبرد
اخلعيها حيت تكتفين منها
لا تعليق من السفير"
"...السوفييتي بالأمم المتّحدة
حين سئل إن"
"...(كان اختفاء دكتور (مانهاتن
قد زاد من وتيرة"
"(الاعتداء السوفييتي على (أفغانستان
(دان)
...يرى (جون) العديد من الأشياء
لكنّه لا يراني
...حسناً
آسف
اقترب
ما الأمر ؟
...لو أمكن أن تتنحّي قليلاً -
حسناً -
أجل، هكذا
دان)، ما الأمر ؟)
...آسف، أنا
أجل، أحتاج لبعض الوقت
! اللعنة
لا عليك
ربما تسرّعنا قليلاً
أمامنا الكثير من الوقت
سنأخذ الأمر برويّة
(لم أرك منذ زمن طويل يا (روشاك
فيغر) الكبير)
العالم كقرية صغيرة
يعجبني ذلك
،لكنه كما تعلم
العالم صغير جداً هنا بالفعل
...أنا هنا منذ
منذ متى يا (لويد) ؟
(خمسة عشر عاماً تقريباً يا سيّد (فيغر
ذلك صحيح
خمسة عشر عاماً منذ أن قمت
وصديقك "البومة" بسجني
...لذا
،)فالرجل الذي أحرقته يحتضر يا (روشاك
قد يموت في أية لحظة
،حسب حساباتي
يوجد هنا أكثر من 50 شخصاً سجنته
،تحدّثت معهم
ويتحرّقون شوقاً للقضاء عليك
! سينفجر هذا المكان
ثم تموت ببطء
مهمّة صعبة
سأضيف ثقباً جديداً
بجسم هذا الرجل
،)اصبر يا (لورانس
قريباً
هيّا
"اعلموا يا أصدقائي"
"أنّ الجحيم رطب"
"أنّ الجحيم موحش"
و في تلك اللحظة"
"عرفنا بعضنا البعض
أنا آسف يا صديقي
"...ازداد قاربي غرابة"
"عاكساً تحوّلي الشخصي"
،على غير هدى"
"تفجرت أكثر تخيلاتي سواداً
متناثرةً من الدماغ إلى"
"القلب مثل الحبر الأسود
"من المستحيل إزالتها"
لقد وصلت السفينة"
"إلى (دافيدستاون) بالفعل
تخيلت الشوراع الهادئة تُجتاح"
"من قبل شياطين الناقلة السوداء
زوجتي، وطفلتاي"
"حتماً ميّتون
"طاقمي، ميّتون"
"الوحش الذي أمتطيه، ميّت"
! المزيد من الدماء، المزيد من الدماء
! المزيد من الدماء
أبي ؟
! لا يمكن
! يا إلهي، لا يمكن
أبي، ساعدنا أرجوك
! انتظروا
أنا قادم
أسرع يا عزيزي
انتظروا، أي شخص إلاّ هم
أي شخص
"ابتلعت الكثير من مياه البحر"
"ابتلعت الكثير من الرعب"
"لقد لعنني الرب"
"لقد لعننا الرب جميعاً"
حقاً، الحياة هي الجحيم، وأيدي الموت"
"القاسية هي خلاصنا الوحيد
"لا أستطيع تحمل المزيد"
"أريد أن ألتحق بأسرتي في الحال"
"أنت يا رجل"
ماذا تقرأ ؟
لا شيء يا رجل
لا شيء ؟ -
! أنتم، دعوا هذا الفتى وشأنه -
! اخرس أيها العجوز
أتقرأ قصة مصوّرة ؟
أأنت متخلّف ؟
إلى أين أيها الصغير ؟
دان) ؟)
أكلّ شيء على ما يرام ؟
لقد سئمتُ من الخوف
...الخوف من الحرب
...والخوف من القناع القاتل
...ومن البزة اللعينة
والخوف من مقدار حاجتي إليها
وأنا كذلك
تباً للأمر
(لنقم بنزهة في (أرخي
أأنت جادّة ؟
،لقد كنت "منتقمة مقنّعة" أيضاً
أتذكر ؟
كنت أخرج في الـ3 صباحاً
وأقوم بأفعال سخيفة
،إعلام بوجود حريق"
"إلى جميع الوحدات
حريق بمبنى سكني"
"(عند الشارع الـ5 و الـ(غران
لنذهب
إنّي أراه -
حسناً، تمسّكي جيداً -
دان)، يوجد أطفال بالمبنى)
ليبق الجميع بمكانه
وليلزم الهدوء
سنخرجكم من هناك
،السقف ينهار
أنزلني هناك
سأقرّبك
لنمض
حسناً
حسناً، بسرعة يا قوم
،أمّاه، هذا الرّجل بالصاروخ الفضائي
أهو (يسوع) المخلص ؟
كلا يا حبيبتي
انتبهوا لخطواتكم -
حسناً -
نحن جاهزون
هل الجميع هنا ؟
وداعاً -
! وداعاً -
‘‘الطّيار الآلي’’
لا أصدق أنّنا قمنا بذلك
(سيسجوننا مع (روشاك -
ومن يأبه ؟ -
قد تبدأ الحرب العالمية الثالثة غداً
أليس هذا صحيحاً ؟
صحيح
! عد إلى هنا
(لقد مات يا (روشاك
،بينما الجمع منشغل
فكّرنا أن نأتي لك بهدية ترحيب
شيء من الورشة
،أيها الزعيم
ألاحظت ؟
لم يعد يتحدث عن القرية
الصغيرة ولا المهمة الصعبة
،يعرف أنّه ما إن نفتح القفل
فسيكون التالي
فرصة بدينة
! (أنت في عداد الموتى يا (روشاك
،لدينا سجن مليىء بالقتلة
ماذا لديك أنت ؟
يداك... من دواعي سروري
،لا أستطيع الوصول للقفل
هل أقطع القضبان ؟
،لن تطول حالة الشغب هذه
انتظرت هذا منذ 15 سنة
،)أنا آسف يا (لورانس
لكنك تعيق تحقيق انتقامي
لا تعتبر الأمر
شخصياً أيها الضخم
! أيها الزعيم، مهلاً
سنعرف الآن من الفائز
،واحد لصفر
تعال واحصل عليّ
هيّا
لقد فكّرت
أشعر أنّ لدينا
واجباً تجاه أخوتنا
(أعتقد أنّه يجب أن نحرّر (روشاك -
ماذا ؟ -
ثمة من أوقع به
،)ومسألة السرطان مع (جون
هذا ليس منطقياً
فلم تمرضي به أنت
أجل، لكن اقتحام
...سجن ذي حراسة مشدّدة
مختلف عن إطفاء حريق -
أجل، أنت محقّة -
سيكون ممتعاً أكثر
،)أسرع يا (لويد
أريد أن أحرق هذا الحقير
نعم
كلا
لم تتخلص من القذارة
عبر المرحاض من قبل، هذا واضح
،اثنان لصفر
دورك
! تنحّوا عن طريقي
كيف نعرف أنّه ما يزال حياً ؟
إنّه ما يزال حياً
لا، لا
أين هو وجهي ؟
لا تقتلني
حان دورك يا دكتور
أخبرني، ماذا ترى ؟
! لا تتحركي
(روشاك)
،)دانيال)
(آنسة (جوبيتر
،معذرة
علي أن أذهب لدورة المياه
! بحقّ السماء
(سعيد برؤيتك بزيّك يا (دانيال
كان يجب أن أعرف أنّ كل
ما تحتاجه هو فتاة مثيرة لتحفيزك
! (يا لك من حقير يا (روشاك -
اعفيني من نقمتك -
! (يا له من وقت مناسب لتخوني (جون
،هل أتعبتك الوطنية
أم أنّ هناك من دفعك لذلك ؟
! أنت لا تعرف عمّا تتحدّث
،مهلاً، مهلاً
هلاّ تتوقفتما ؟ تشاجرا لاحقاً
،كنت أطفأت صوت المحرّك
سنتلقى النيران قريباً
! توقّف أو نطلق النيران
أأنت بخير ؟
...أجل، لكنّي
مرهقة، أتعرف ؟
الحرب، والهروب من السجن
لا تشغلي بالك، حسناً ؟
سيكون كلّ شيء على ما يرام
(مرحباً يا (لوري -
(جون) -
(قالوا بالأخبار أنّك بكوكب (المريخ -
أنا على (المريخ) بالفعل -
نحن على وشك أن نجري محادثة هناك
عمّ تتحدث ؟
ستحاولين أن تقنعيني بإنقاذ العالم
لوري)، لا تفعلي) -
دان)، ثق بي) -
يجب أن أذهب
جميل، أليس كذلك ؟
،معذرة
فأنا أنسى هذه الأشياء أحياناً
لن يحدث ذلك مجدداً
هذا مُطمئن
! يا إلهي
(أنا على (المريخ
موخّرة جميلة -
الحقير -
لنرَ إن كان هذا المتخلّف
العاشق للقصص المصورة هنا
مهلاً، مهلاً
أسمعتم ؟ قام "رجل بومة" ما
بتهريب (روشاك) من السّجن
روشاك) ؟) -
أجل -
ذلك الأحمق هو
من جعل قريبي مقعداً
(تعني (نايت آول
كان هو و(روشاك) شريكين، أتذكر ؟
أجل -
ربما كان قد هاجم قريبك أيضاً -
ألم يكتب كتاباً أو ما شابه ؟ -
أجل -
إنّه يقيم أعلى مرآب بالقرب من هنا
حقاً ؟
"مرحباً ؟"
سالي) ؟)
"هوليس) ؟)"
،)نعم، (هوليس ميسون
! يا للسّماء
كان معك رقمي الهاتفي كلّ هذا
الوقت ولم تستعمله إلاّ بعد أن فوات أواننا ؟
(لأنّها مناسبة خاصة يا (سال
"ماذا ؟"
ورد بالتلفاز خبر عن
حريق بمنى سكني ليلة أمس
وأشخاص محصورين"
"أنقذوا من طرف سفينة طائرة
وقالوا أنّ الرّبان"
"كان يرتدي زياً كأنّه بومة
"ويبدو أنّ امرأة مثيرة كانت معه"
لوري) ؟)
ابنتي، (لوري) ؟
لا أصدق عودة (لوري) لزيّها
ربّما ستشكرني أخيراً
على أن كنت أوّل من دلّها على هذا الدرب
،)كما تعرفين يا (سال
يبدو من صوتك أنّك أكثر شباباً من ذي قبل
"(شكراً لك يا (هوليس"
لكنه صوت الشيخوخة على الأرجح
،)سعيدٌ بالتحدث معك يا (سال
لكن ثمة من يطرق الباب
حاول أن لا تدمع عيناك
وأنت تفكّر بالأيام الخوالي
(اهتمّ بنفسك يا (هوليس
"وأنت أيضاً"
وداعاً
(نبحث عن السيّد (آول
أجل، انتظر قليلاً
،)سيّد (آول
أأنت موجود ؟
حيلة أو حلوى
كان يجب أن لا تعود
(من تقاعدك أيها (آول
‘‘تقديراً’’
! كم أكره هذا
،الانكماش بالكهوف
والاختباء من السّلطات
،الشرطة تبحث عنّا
...إلاّ إن كنت تريد العودة للسّجن
فستكون غبياً بتعريض
أنفسنا لهم دون خطّة
وكيف ستكون يا ترى ؟
...ما إن نتوصل لنمط معيّن
،)نقتحم شركة (بيراميد
ونرى ماذا يمكننا أن نجده
سبق وأن فعلت، لا شيء هناك
،أظنّ أنّها واجهة لمن وراء هذا
لكن لا أستطيع إثبات ذلك
،يجب أن نغير على من له علاقة بالإجرام
ونضغط عليهم
بالطبع، لم لا نأخذ
أسمائهم من دليل الهاتف ؟
لقد نسيت
(كيف نقوم بعملنا يا (دانيال
أصبحت ليناً وتثق بسهولة
....خصوصاً في النساء
،حسناً، اسمع
لقد سئمتُ من ذلك
،ربّاه
من تظنّ نفسك يا (روشاك) ؟
...يعينك المرء وتقوم بإهانته
،ولا أحد يشتكي...
لأن الكلّ يعتقد أنّك معتوه لعين
أنا آسف
ما كان يجب أن أقول ذلك يا رجل
...(دانيال)
أنت صديق مخلص
أعرف أنّ التعامل معي صعب أحياناً
لا بأس
لا عليك يا رجل
لننجز الأمر بطريقتك
! يا للهول
،)شركة (بيراميد ترانسناشنال
أيوجد من سمع عنها ؟
أيّها الأوغاد
أدعوكم إلى الشراب على حسابي
ثم تشون بي هكذا ؟
تراجع أو أغرز
هذا الكأس في وجهك النديّ
،ليبق الجميع هادئاً
سنكون وجيزين
،)روي تشيس)
(مستخدم لدى (بيراميد
،حاول قتل (أدريان فايت)، وهو ميّت الآن
أكنت تعرفه ؟
كلا
! أجل، أجل
أنا من استخدمه، تعرّفت عليه بالسجن -
أنت مجرم -
،كنت مجرماً
استقمت منذ خروجي، أقسم لك
،لم أكن أعرف (تشيس) جيداً
لكنّي أمرت أن أستخدم معارف قديمة
من أمرك ؟ -
(مصدر معلوماتي، الآنسة (سلاتر -
(أعملت (جيني سلاتر
لحساب (بيراميد) أيضاً ؟
أجل، وكانت لطيفة، قالت أن استخدام
مدانين سابقين من سياسة الشركة
،وإعطاء الناس فرصة ثانية
! اتركني، أرجوك، إنّها الحقيقة
،)جيني سلاتر)
حبيبة (مانهاتن) القديمة
(قد يساعدنا رجال (أدريان
(على معرفة من يدير (بيراميد
تتبّع أثر المال
وجد العضو السابق لـ(المليشيا) مقتولاً"
"بشقته منذ أقلّ من ساعة
وذكر الشهود أنّهم رأوا أفراداً"
"...(من عصابة محليّة تدعى الـ(نوت توبس
"تغادر المنطقة قرابة توقيت الجريمة"
"...(كانت مباشرة معكم، (تيفاني بورنز"
من الفاعل ؟ -
عرفت أنّك ستعتدي عليّ يا رجل -
ماذا عن حقوقي المدنيّة ؟
...لأنّني أرتدي
! أخبرني عن الفاعل -
يرتدي الكثيرون هذا اللباس -
من قتل (هوليس مسيون) ؟
أخبر أصدقائك أنّهم في عداد القتلى
سأقضي على جرذان الحيّ بأكملهم
! سأحطّم رقبتك
دانيال)، ليس أمام المدنيين)
،اللعنة، اللعنة
(هوليس)
هذا مكان محادثتنا
(حيث ستخبريني أنّك تعاشرين (درايبيرغ
أتعرف عن علاقتي مع (دان) ؟ -
ليس بعد -
لكنك ستخبريني بها بعد لحظات
،إن كنت تعرف المستقبل بالفعل
لمَ تفاجأت حين هجرتك ؟
أو حين أوقع بك ذلك الصحفي ؟
لمَ نقاش الأمر
إن كنت ستعرف نهايته ؟
لا خيار لديّ
فكلّ شيء مقدّر
حتى أجوبتي
وأنت تجاري التيار ببساطة
،أقوى مخلوق في الكون
لا شيء سوى دمية
(كلّنا دمى يا (لوري
لكنّي الدمية التي ترى الخيوط
وماذا لو كنت مخطئاً ؟
لم يضايقك إدراكي للوقت ؟
لأنّه غير إنساني ؟
ولأنّه يثير جنوني
،أنت تقول دائماً أنّك تريد طمأنتي
حسناً، لم يفلح ذلك
اسمع، لا أريد شجاراً
(وأعتذر عن معاشرتي لـ(دان
أعاشرتي (دان) ؟
لقد قلت لتوك
أنّك تعرف عن الأمر
لقد قلتُ، أنّك غالباً
الشيء الوحيد الذي يربطني بالإنسانية
...لمَ عساي أنقذ عالماً
لم يعد لديّ ما يربطني به ؟
افعل ذلك من أجلي إذن
إن كنت تهتمّ لأمري بحقّ
،حين هجرتني
هجرتُ الأرض
ألاّ يريك هذا
مدى اهتمامي لأمرك ؟
...أصبح عالمي الأحمر هنا، الآن
يعني لي أكثر من عالمك الأزرق
دعيني أريك
"قاذفات القنابل مستعدّة يا سيّدي"
‘‘(رئيس (الولايات المتحدة’’
حان الوقت أيّها السّادة
(ارفعوا درجة التأهب إلى (ديفكون 1
...ليس في الشقة، ولا في المكتب
أي ميول ليلية تدفع رجلاً يملك كلّ شيء
للخروج في ساعة متأخرة كهذه ؟
دانيال) ؟)
أأنت معي ؟
أجل -
فماذا تفعل ؟ -
سأبحث عن
مواعيد (أدريان) اليومية
ربما يحتفظ بها على ملف
ثمة شيء غير صائب -
أتّفق معك -
(جيني سلاتر)، (مولاك)، و(روي تشيس)
(جميعهم عملوا لحساب (بيراميد
تحدّث (مولاك) عن ذكر
(الكوميدي) للائحة يرد عليها اسمه هو و(سلاتر)
قد يكون مالك (بيراميد) هو
من سبب السرطان لهؤلاء الناس
(والإيقاع بـ(مانهاتن
هذا طريف
فراعنة قدماء تتطلع لنهاية العالم
،معتقدين أنهم سيعودون للحياة
مستعيدين قلوبهم من جرار ذهبية
لا بدّ أنّهم الآن
حابسين أنفاسهم انتظاراً
فراعنة ؟
(وجدت ملفاً تحليلاً لنفسية (مانهاتن
لنرى ماذا يقول أطباء العقول
‘‘يستمرّ المريض بالانعزال عاطفياً’’
‘‘،لو قطع آخر ما يربطه’’
‘‘نتوقّع انفصالاً تاماً عن إنسانيته’’
تمكّنت من الدّخول
‘‘التحليلات المالية لغاية 31-03-85’’
‘‘(مساهمة من الشركة الأم (فايت أنتريناشنال’’
كلا
،)تهانينا يا سيّد (فايت
مفاعل دكتور (مانهاتن) الطاقي جاهز للعمل
...دعمك وحماسك
هما ما قاد لهذا الإنجاز
،نيابة عن فريق البحث
نحن نحيّيك
نخبك -
أيوجد ما لا يستحق
الاحتفال به في حياتنا ؟
هذا هو معبد (الكرنك) الجديد
هذا قمّة حلم قديم
...عمره أكثر من 2000 سنة
حلم تمّ تأمينه
بفضل مساعدتكم المتفانية
...ولهذا السّبب
...أنا أشعر بالخجل
أشعر بالخجل من المكافئة
غير الملائمة التي حصلتم عليها
...نخب الفراعنة
نخب أعظم أسرارهم
...التي ائتمنوا عليها خدمهم
الذين دفنوا معهم في
غرفهم المغمورة بالرمال
نوماً هانئاً أيها السادة
سندين بفضل عالمنا
المسالم الجديد لتضحيتكم الجسيمة
(بوباستيس)
،)مذكرات (روشاك"
"الملاحظة الأخيرة
"فايت) وراء كلّ شيء)"
"لماذا ؟"
"وما هدفه ؟"
"لا يمكن أن أتخيّل خصماً أكثر خطورة"
كان يمزح قائلاً أنّه سريع"
"كفاية للإمساك بالرصاصة
"يستطيع قتلنا كلينا في الثلج"
،هناك حيث سنذهب الآن"
"القطب المتجمّد الجنوبي
"...سواء كنتُ حيّاً أم ميتاً حين قراءتك لهذا"
آمل أن ينجوا العالم لما يكفي"
"من الوقت لتصلك هذه المذكرات
"...أعيش حياتي خالية من المهادنات"
"وأواجه الظلمة دون خوف أو وجل"
"روشاك)، الأول من نوفمبر)"
‘‘(السوفييت يغزون (أفغانستان’’
ساعدنا يا ربّ
لقد جئت مبكراً اليوم، لا ؟ -
أجل -
كنت أريد أن أنهي
القصة قبل المدرسة
اسمع، لمَ لا تحتفظ بها، حسناً ؟
ماذا ؟ -
هي لك -
،أعني أنّ الحياة قصيرة
صحيح ؟
أجل
شكراً يا رجل
"لماذا يتجنبني الموت ؟"
دافيدستاون) ؟)
! (دافيدستاون)
"كنت على بعد أميال"
"لقد اجتيحت المدينة الآن"
"ظن الشياطين أنهم في مأمن منّي"
"ولكني عدت الآن"
"وسيكون الانتقام حليفي"
"لا، ليسوا لصوص الناقلة السوداء"
،عرفت ذلك الرجل"
"(مرابي من (دافيدستاون
"(بعد الاستيلاء على (دافيدستاون"
لماذا يُمنح ذلك الوغد"
"وعشيقته حرية الذهاب
"إلى هذا اللقاء العاطفي ؟"
"هل تعاون معهم ؟"
"هل خان شعبي ؟"
"وأسرتي ؟" -
تعال يا حبيبي -
تعال
"لقد أصبح قلبي قاسياً"
هل واسيت"
"زوجتي قبل إعدامها ؟
عندما سخر هذا المتعاون"
"والقراصنة أسياده
كان قراري سريعاً"
"ولكن ليس صعباً
من أنت ؟ ماذا ؟
انفجرت رأسه كما لو كانت معتصرة"
"بالذنب داخلها
"عاهرة قرصان لا تستحق الشفقة"
"شخصان قد ركبا إلى هنا"
"اثنان لا بدّ أن يرجعا"
"حارس من القراصنة"
"تقدمت ببطء حتى لا أثير الشكوك"
لم يتوقف اعتدائهم"
"على أناس (دافيدستاون) الطيبين
،ولكنه جرح عميق"
"أصاب موطني العزيز
لم تكن (دافيدستاون) كما"
"رأيتها من قبل
كانت مفجوعة"
"من لعنة الناقلة السوداء
،قريباً، سأصل بين أشخاص ملاعين"
"السفاحين الذين يقطنون منزلي الآن
"...وأجعلهم يخافونني"
،عند عودتي للمنزل"
"وجدت الشوارع هادئة تماماً
"دخلت منزلي القديم بصمت"
بحذر كي لا أوقظ القراصنة السفاحين"
"الذين يحتلونه من نومهم الماجن
"غافلين أن الموت يتجول بينهم"
"سيلاقون عناقه المظلم دون أن يفهموا السبب"
"واحد منهم كان يقظاً، هائجاً"
"خشية أن يطلق إنذاراً بالخطر"
هاجمته بعنف لحظة دخوله الغرفة"
"المغطاة بظلمة الليل
"لم يأت القراصنة ولكن شيء أسوأ"
! أبي
"رأيت وجوهاً مألوفة باستثناء هلعهم"
"عبر شفاهها المنتفخة الدامية"
حبيبي، لماذا ؟
،هنا أتى إدراك هائل للغاية"
"لم يدع مجالاً للتعقل
"لذا هربت"
ماذا جرى لها ؟
! أنت
معرفتي بلعنتي سابقتني"
"صارخةً، تحتفل بانتصارها الشنيع
"كانت حساباتي دقيقة"
الناقلة السوداء كانت"
"(في طريقها إلى (دافيدستاون
"كان عليها أن تصل" -
! لقد اتجه إلى هناك -
ألاّ يمكن أن تخبرني كيف"
"سينتهي كلّ هذا وتعفينا من العناء ؟
ينتهي بك وأنت تبكين
أبكي ؟
إذن لن تعود لكوكب الأرض
في لحظة ما، بلى
حيث الشوارع مليئة بالقتلى
(أرجوك يا (جون
،يجب أن تمنع هذا
سيموت الجميع
ولن يلاحظ الكون ذلك أصلاً
حسب رأيي، وجود الحياة
ظاهرة مبالغ في تقديرها
فقط انظري حولك
المريخ) في حالة جيدة)
دون وجود الحياة عليه
هنا تتغير الخريطة
الطبوغرافية بصورة مستمرّة
تتدفّق وتتشكّل حول القطب
في حلقات بقطر 10000 سنة
...فأخبريني إذن
كيف يمكن تحسين كلّ هذا
بخطّ لأنابيب النفط ؟
بمركز تجاري ؟
إذن فات أوان طلب معجزة ؟
،المعجزات حسب تعريفها
لا معنى لها
! (كفى يا (جون
لا يحدث إلاّ ما يمكن حدوثه -
كفاك هراء -
اهبط بهذا الشيء في الحال
كما تشائين
أوتدري ؟
يمكن أن تعيدني للأرض لأحترق
مع (دان) وأمي وكلّ البشر الذين لا قيمة لهم
،لكن لتعلم أنّك كنت مخطئاً
...قلت أن الأمر ينتهي بي وأنا أبكي
،ولا شيء كما ترى
ربما كنت مخطئاً بشأن كلّ شيء
تشتكين من أنّني لا أستطيع
...النظر للحياة كحياة
لكنّك ترفضين باستمرار
أن تنظري للأشياء من منظاري
أنت تقمعين ما تخافين منه -
لستُ خائفة -
تطلب منّي رؤية الأمور بمنظارك
فأرني إذن، وافعل ما تبرع فيه
،حياة ساحرة وحالمة، هذا ما كان لديّ من قبل
لقد كنت بطلة سابقة بحق الجحيم
،ليس خطئي أنّك تقدمت في العمر
ممّا تشتكين ؟
أطعمتك أنت وطفلتك
،)اتصلي بصديقك (إيدي
ربما يمنحك حياة أفضل
...حتى أكثر اللحظات حزناً
تبدو أفضل وأفضل
أتعلمين، أمك كانت واحدة من أجمل الجميلات
...على مر العصور
...لديك عيناها ولديك أيضاً -
أبعد يديك عنها -
عزيزتي، لم ألقك منذ مدة طويلة
،)ليست طويلة بما يكفي يا (إيدي
اذهبي إلى السيارة
حالاً
أليست هناك
مصيبة تبتلعك أبداً ؟
،)يا للهول يا (سالي
...ألاّ يستطيع الرجل أن يتحدث إلى
ابنة صديقته القديمة كما تعلمين ؟
قد السيارة
لقد كان خطئاً، ولمرة واحدة -
،رجل يحاول اغتصابك
وبعد سنوات تتركينه ينهي المهمّة ؟
ماذا ؟
أكنت ثملة، أم كنت تشعرين بالوحدة ؟
أيجب أن أدفع ثمن هذا حياتي كلّها ؟
(لوري)
كلا
...كلا، ليس هو
...(الكوميدي)
كان أباك
كلا
! لا، لا، لا
...حياتي كلّها مجرد
مزحة كبيرة
لا أظنّ أنّ حياتك مزحة
...أجل، حسناً
آسف إن كنت لا أثق بحسّ الفكاهة لديك
...هل ستبتسمين
إن اعترفت أنّي كنت مخطئاً ؟
بشأن ماذا ؟
المعجزات
...أحداث غير محتملة تحدث، مثل
تحوّل الأكسجين للذهب
،تمّنيت كثيراً أن أرى حدثاً كهذا
...ومع ذلك أهملت أنّه
...عند الاقتران بين البشر
ملايين وملايين
...الخلايا تتنافس لخلق الحياة
...جيلاً بعد جيل إلى أن
...أحبّت والدتك أخيراً رجلاً
،)إدوارد بليك)، (الكوميدي)
...رجل لديها كلّ الحق في أن تكرهه
،ومن هذا التضارب
...وضداً على احتمالات غير قابلة للفهم
...تأتين أنت
...فقط
أنت
من تظهر
...لتستقطر كشكل مميّز
...من كلّ تلك الفوضى
كأنّه تحويل الهواء إلى الذهب
معجزة
...وهكذا
كنت مخطئاً
،والآن، جفّفي دموعك
ولنعد للديار
،لدينا علامة من هذه البنية الصناعية
إشارتها الحرارية مهولة
(فايت) -
(لا تعجبني حالة (أرخي -
‘‘خلل في المحرّك’’
المحركات -
إنّها تتجمّد، تمسّك بشيء ما -
،)دانيال)
إنّك تنخفض كثيراً
،لا أتمنّى التدخّل بقيادتك
...لكن ربما يجب عليك أن تجذب بقوّة قبل
،أعلم، أنا أحاول
! أحاول جذبه، اللعنة
سأوجه الحرارة من قاذفة
...اللهب من أجل تسريع عملية إزالة الجليد
،لكن ذلك سيتطلب وقتاً
وليس لدينا وقت نضيّعه
تحتاج لشيء أكثر دفئاً
لا بأس بهذا
ما الأمر يا فتاتي ؟
أدريان) من دعاة السّلام)
،ونباتي بحقّ السّماء
لم يسبق أن قتل أحداً في حياته
كان (هتلر) نباتياً
،أنت شديد الحساسية، دعه لي
لن نظفر بفرصة أخرى
أيها السّادة
مرحباً -
أدريان)، نعرف كلّ شيء) -
فماذا يبقى لمناقشته يا (دان) ؟
،الكثير
(لقد قتلت (الكوميدي
ليرقد في سلام
كان (بليك) أول من اكتشف الأمر
،كان (نيكسون) قد طلب منه مراقبتنا"
"ليتأكد من عدم زعزعتنا لثبات المركب
اكتشف (بليك) ما"
"...(كنت أفعله هنا في (الكرنك
،ومع زيارته لـ(مولاك) المسكين"
"كان قد بدأ يضعف بشدّة
"حتى أنا لم أكن أتوقع أنه سيغيّر رأيه"
...لذا
كان عليّ أن أقتله
،ثمّ أزحت (جون) عن طريقي
ولم تكن مهمّة سهلة
صرفت ملياري دولار
...على أبحاث جزيئات التاكيون
لأحجب عن (جون) رؤية المستقبل
استخدمت الملف التحليلي
عن نفسيته لتتلاعب به
"وتدفعه لمغادرة الكوكب"
أعرف (جون) منذ مدّة طويلة
لأعرف أنه ليس من دون مشاعر
الاختلاجات الرقيقة لعينيه
"...لا يلاحظها الإنسان العادي، لكن بالنسبة لي"
"كانت كأنه يبكي"
"كل ما كان عليّ فعله هو جذب الخيط"
المشاعر المفاجئة"
"...التي أحس بها (جون) فجأة
حين اعتقد أنّه"
"...سبّب السّرطان لمن أحبّهم
كان العذر الذي"
"يحتاجه لمغادرة الأرض
،محاولة اغتيالك الكاذبة"
"دفعت له لخداعنا
قدّم السيّد (تشيس) حياته"
"(في سبيل قضية أسمى يا (دان
"...وضعت حبّة سيانيد في فمه"
":تاركاً عقبة واحدة متبقية"
أنت، ونظريتك
...عن قاتل الأبطال المقنّعين
التي تابعت التحقّق منها"
"بعناد حقيق بمختلّ اجتماعي
"أعلمتُ الشرطة"
،وما إن سجنت
حتى استطعت أن أواصل قدماً
معذرة عن تخييب أملك
كان يفترض بنا
أن نجعل العالم مكاناً أفضل
(هذا ما أفعله بالضبط يا (دان
الحرب النووية ؟
انقراض الجنس البشري ؟
بالطبع، دفعني وازعي الأخلاقي
للتردّد أمام حجم التضحية المطلوبة
...مناطق مهمّة حول العالم
،)نيويورك)، و(لوس أنجلوس)
(و(موسكو)، و(هونغ كونغ
تُدمّر في لحظة
...خمسة عشر مليون شخصٍ يقتلون
من طرف دكتور (مانهاتن) بذاته
عقاباً للعالم على
عبثه بالحرب العالمية الثالثة
لن يفعل (جون) ذلك
حقيقة لن يعرفها أحد
من خارج الموجودين هنا
البحوث الطاقية التي كنت
أعمل عليها قد آتت ثمارها للتو
،طيلة هذه السنين
و(جون) يساعدني على استنساخ قوته
دون أن يدرك كيف أنوي استخدامها
،كما تريان
كان (الكوميدي) محقاً
،الطبيعة الهمجية للبشر
ستقود لا محالة للإبادة الجماعية
،لذا، ومن أجل إنقاذ الكوكب
...كان عليّ أن أخدعها
بأفضل مقلب في تاريخ البشرية
بقتل الملايين -
لإنقاذ البلايين -
جريمة ضرورية
أنت تعرف أنّنا
لن نتركك تقترف ذلك
أقترف يا (روشاك) ؟
لست شخصية
شريرة من الكتب المصوّرة
هل تعتقد أنّي كنت قد أشرح لكما خطّتي
لو كان ثمة فرصة ضئيلة لتأثيركما بالنتيجة ؟
بدأتها منذ 35 دقيقة مضت
في النهاية، وصلت إلى محيط"
"أسود موحش يمتد بلا نهاية أمامي
كيف وصلت"
"...إلى هذه الحالة المروّعة بالحب
"فقط بالحب، دليلاً لي ؟"
"طفا المرابي عند قدميّ"
"ساقتني النية النبيلة إلى تلك الوحشية"
غضبي الذي كان يغذّي خطتي"
"الحذقة والمروّعة كان مجرّد وهم
"فيم أخطأت ؟"
،عازماً على استئناف فراري"
"رفعت رأسي ورأيتها
كانت السفينة تنتظر شيئاً ما"
"لا تخطط لأي هجوم
وتدريجياً فهمت ما الذي دفعني إليه"
"الهدف البريىء
"وخاض بعيداً في أعماقي"
ارتسمت الحقيقة"
"البشعة بوضوح أمامي
"عندما سبحت تجاه الناقلة الراسية"
"ملأت ساريتها السوداء بصيرتي"
كل خططي حسنة"
"النية قادتني إلى هذا
العالم الذى حاولت"
"إنقاذه ضاع بلا عودة
"تدلّى حبل إلى الأسفل"
"أمسكت به بعنف"
،ومن على ظهر المركب"
"انطلقت صيحة
فظّة وسوداء اللون"
"رائحتها تهين السماء
"(لم تكن هناك خطة لغزو (دافيدستاون"
لقد جاءوا في انتظار"
"الغنيمة الوحيدة التي يقدّرونها
ليأخذوا الروح"
"الوحيدة التي أرادوها بشدة
"لقد كنت شيئاً مفزعاً"
"ومع الأشياء المفزعة سأبقى"
‘‘النهاية’’
قصة غير منطقية تماماً -
كأنّي لا أعرف -
آسف، لكن أنت من يجب أن يحتفظ
بهذه القمامة، ضيعت عليها وقتي
مهلاً، طيلة مجيئك عندي
ولم أسألك عن اسمك أبداً
(برنارد) -
برنارد)، هل تمزح ؟) -
إنه... اسمي أنا أيضاً
،هذا ليس بالأمر المهمّ
(الكثير من الناس يدعون (برنارد
(بحقّ السّماء يا (هنري
لمَ لم نكتشف إطلاقهم الصاروخ ؟
ليس من السوفييت يا سيّدي
تقول المعلومات
...أن خصائص الطاقة تشير
أنّها قد ولّدت من طرف
(دكتور (مانهاتن
(جون)
تشويش
تشويش بسبب كارثة
لا أصدّق ما حدث
هذا ليس من رأس نووي
بل منّي
...أنا
الفاعل
ماذا تعني أنّك الفاعل ؟ -
ليس بطريقة مباشرة -
نُفذّ بطريقة ليبدو كأنّني الفاعل
(أدريان)
كنّا نتحدث عنك
(جون) -
أعلم -
،يجب وقفه عند حدّه
قتل (بليك) وقتل الملايين
انتظرا هنا
(توقّف عن هذا يا (أدريان
،التايكونات فكرة عبقرية
،لكن حتى إن لم أعرف مكانك
يمكنني أن أحوّل الجدران إلى زجاج
يجدر بي أن أشكرك
كدت أنسى الإثارة التي
يولّدها عدم المعرفة بالشيء
"متعة عدم التيقّن"
‘‘مزيل المجال الفعلي’’
سامحيني يا فتاتي
‘‘تفعيل’’
،أدعى (أوزيماندياز): ملك الملوك’’
‘‘! انظر لعملي وافقد الأمل
! أيها الحقير
،)فايت)
! أيها الوغد
...إن مسستها بسوء -
...(دان) -
،فلتنضج، فعالمي الجديد
يتطلّب مواصفات بطولية أقلّ
،انجازاتكم الطفولية زائدة عن الحاجة
ماذا حقّقتم ؟
...فشلكم في منعي من خلاص الأرض
هو إنجازكم الوحيد
(خيّبت أملي يا (أدريان
أشعر بخيبة أملٍ كبيرة
إعادة تجميع
نفسي كان أول حيلة تعلّمتها
(لم يقتل ذلك (أوسترمان
هل كنت تظنّ حقاً أنّ ذلك سيقتلني أنا ؟
لقد مشيت على سطح الشمس
شهدتُ أحداث في
...غاية الدقّة والسرعة
...تجعلني أتساءل إن كان قد حدثت حقاً
،)لكنّك يا (أدريان
مجرّد رجل
...وأذكى رجل في العالم
لا يشكل تهديداً لي
بقدر ما تشكّله أذكى أرضة
ما هذا ؟
سلاح مدمّر آخر ؟
،نعم
يمكن أن تقول ذلك
‘‘الرئيس (نيكسون)، مباشرة’’ -
"...ضحية هجوم" -
"...وأزهقت ملاين الأرواح فجأة" -
في عمل شرير قام به"
"الدكتور (مانهاتن) بذاته
،منذ الهجوم"
"...كنت في تواصل دائم
"(مع قائد (الاتحاد السوفياتي"
"...ومنحيين جانباً اختلافاتنا"
"...تعّهدنا بالتوحّد"
"ضدّ هذا العدوّ المشترك"
...ومع بقيّة العالم"
"سننتصر
"هذا يوم لن ننساه أبداً"
حيث نمضي قدماً"
"للدفاع عن الجنس البشري
"وكل ما هو خيّر وعادل في عالمنا"
،شكراً لكم"
"وليباركنا الرّب جميعاً
أرأيتم ؟
قوتين عظيمتين تبتعدان عن الحرب
لقد أنقذت الأرض من الهلاك
كلانا فعل
هذا فوزك بقدر ما هو فوزي
‘‘(اجتماع طارىء في العاصمة (واشنطن’’ -
‘‘(دكتور (مانهاتن) يهاجم (نيويورك’’ -
...والآن يمكننا أن نعود
لما نحن مقدّرين له
مقدّر لنا تحقيق العدالة
سيعرف الجميع ما اقترفته -
أسيعرفون ؟ -
،بفضح ما قمت به
ستضحون بالسلام الذي مات من أجله الكثير اليوم
سلام مبني على كذبة -
...لكنّه سلام -
مع ذلك -
إنّه محقّ -
فضح (أدريان) سيؤدي لتهديد
العالم بحرب نوويّة مجدّداً
،كلا
لا نستطيع أن نفعل هذا
...(على (المريخ
حدّثتني عن قيمة الحياة
...إن كنا نأمل أن نحافظ عليها هنا
فيجب أن نصمُت
احتفظوا بأسراركم
إيّاك أن تفكّر بذلك
(روشاك)
انتظر
لا أساوم
حتى في خضمّ المعركة الفاصلة
(كان هذا دائماً الفرق بيننا يا (دانيال
...حملت نفسي على الشعور بكل وفاة
ورؤية كل وجه بريىء
قتلته من أجل إنقاذ البشرية
أنت تفهم، أليس كذلك ؟ -
...دون موافقة -
...أو شجب
أفهم ذلك
،ابتعد عن طريقي
يجب إعلام النّاس
أنت تعرف أنّي
لا أستطيع تركك تفعل ذلك
هل اكتشفت الإنسانية فجأة ؟
! كم هذا ملائم
،لو كنت تحسّ بالإنسان منذ البداية
لما حدث أيّ من هذا
...أستطيع تغيير كلّ شيء تقريباً
لكني لا أستطيع تغيير الطبيعة البشرية
بالطبع، يجب أن تحمي
(المدينة الفاضلة" الجديدة لـ(فايت"
وما الفرق إن أضفنا جثة أخرى ؟
حسناً، ماذا تنتظر ؟
! افعل
! كلا
سأترك هذه المجرّة"
"إلى أخرى أقل تعقيداً
"ظننتك قلت أن تهتّم لشأن الحياة مجدّداً"
"هذا صحيح"
وأفكر بـ"خلق" حياة ما
(وداعاً يا (لوري
هيّا
! هيّا
...(يا (دان
من أجل عالم متّحد ومسالم
لا بدّ من تضحيات
،كلا ! لم تأخذ الإنسانية للمثل العليا
بل حرّفتها... وشوّهتها
ذلك هو تراثك
تلك هي المزحة الحقيقية
"...نكرر، لا مشكلة بتلفازك"
أنت على وشك"
"المشاركة بمغامرة عظيمة
"...أنت على وشك اختبار الخوف والغموض"
الذي يمتدّ من العقل"
"الباطني إلى ما لا نهاية
أأنت واثقة أنّك لا تريدين شراباً ؟
أنا بخير
نخبك
ثمّة شيء أريد أن أبوح به
أعرف أنّ (إيدي بليك) والدي
(لوريل)
! يا لظنّك بي
أنا آسفة أنّي لم أخبرك قط
...كان عليّ إخبارك، لكنّي
،لا أعرف
شعرت بالخزي، والغباء
لا يهمّ
،تأخذنا الحياة لأماكن غريبة
...وتجعلنا نقوم بأشياء غريبة
لا نستطيع التحدّث عنها أحياناً
...أنا أدرى بذلك
...لكني أريدك أن تعرفي أنّك
لم تخطئي بحقّي قط
سألتني لمَ لم أغضب منه
لأنّه أعطاني إياك
شكراً يا أمّاه
أنا أحبّك
(مرحباً يا آنسة (جوبيتر -
(نادني (سالي -
،آسفة، سأذهب لأعدّل من تبرّجي
وسأعود على الفور
كيف حالك هنا ؟ -
جيد، وأنت كيف حالك هناك ؟ -
،جيّد
أظنّني أصلحت كلّ شيء
،)تمّ تحديث كلّ أنظمة (أرخي
...أنهيت الإصلاحات الأولية
لم يبق سوى أن نأخذها في نزهة
حسناً، يبدو هذا كموعد غرامي
أسنكون بخير ؟
،طالما يظنّنون أن (جون) يراقبنا
...فسنكون بخير
في نهاية المطاف
:أعرف ما كان (جون) ليقوله
لا شيء ينتهي
لا شيء ينتهي مطلقاً
،)جريدة (نيو فرونتيرزمان’’
‘‘تعرف في قلبك، أنّه الخبر الصحيح
،)سيمور)
لم يعد لدينا ما ننشر عنه
...الجميع في البلاد
وجميع دول العالم تتغنّى بالسلام والحبّ
"كأنّنا في مجتمع عالمي من "الهيبّي
(حسناً، لقد قال (رونالد ريغان
أنّه سيترشح للرئاسة سنة 88
يمكن أن ننشر خبراً عن ذلك
سيمور)، نحن لا نعلي من شأن)
السخافات بتغطية أخبارها
،)فما زلنا في (أمريكا
من يريد رؤية راعي بقر بالبيت الأبيض ؟
حسناً، يمكن أن أبحث
عن شيء في الواردات
الواردات
لا يهمّ، المهمّ أن تبادر
انشر ما يعجبك، أترك أمر ذلك لك
،)مذكرات (روشاك"
"الـ12 من أكتوبر، 1985
"(الليلة مات (الكوميدي) في (نيويورك"
مع تحيات
(( عمّـــار شـــوارزينيكر ))